Poseł Bartosz Romowicz:
Szanowna Pani Marszałek! Panie Posłanki i Panowie Posłowie! Panie Ministrze Infrastruktury!
Widzę, że pan wyszedł. W swoim wystąpieniu użył
pan określenia, że wzrost udziału przewoźników
z Ukrainy w 2022 r. był kilkuprocentowy, a w 2023 r.
jest niepokojących rozmiarów. Czy naprawdę ma pan
problem z tym, żeby powiedzieć Wysokiej Izbie, że to
może być nawet 90% całego rynku? W wystąpieniu
także w tradycyjny dla was sposób przerzuciliście
odpowiedzialność za protesty na samorządowców, na
wydanie zgody i jej cofnięcie. To jest wasz styl.
Poinformował pan również, że udało się osiągnąć
kompromis polegający na tym, że protestujący nie

