Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Zdrowia
Piotr Bromber
jej ocenie, w naszej ocenie jest to jedna z najważniejszych systemowych ustaw, regulacji, które obecnie
funkcjonują w systemie ochrony zdrowia w Polsce.
I co ważne – co też wielokrotnie podkreślałem, tutaj
panie posłanki z Lewicy też o tym wspominały – rozmawialiśmy. Tak, rozmawialiśmy. Czasami się różniliśmy. Tak, różniliśmy się, ale rozmawialiśmy i nigdy nie padła z naszej strony deklaracja, że coś jest
niemożliwe. Co najwyżej stwierdziliśmy, że w czymś
się różnimy, ale rozmawialiśmy, bez względu na to,
kto jaką reprezentował opcję. I co też ważne, ta ustawa, ta regulacja to jest efekt prac zespołu trójstronnego, w skład którego wchodzą przedstawiciele strony społecznej, przedstawiciele właśnie związków
zawodowych, przedstawiciele pracodawców i przedstawiciele ministerstwa, strony rządowej. Na każdym
posiedzeniu zespołu trójstronnego, w trakcie każdego posiedzenia prezydium zespołu trójstronnego temat wynagrodzeń i ustawy o najniższym wynagrodzeniu był relacjonowany stronie społecznej.
Wspominano o tym, co zrobiliśmy dla pielęgniarek,
w ogóle jeżeli chodzi o zawody medyczne. Na regulację
związaną z wynagrodzeniami w latach 2022–2przeznaczyliśmy 18,5 mld, na lata 2023–2024 –
15,5 mld. Oczywiście tutaj padło ze strony państwa
posłów, że pieniądze to nie wszystko, bo oprócz tego
również zwiększaliśmy kompetencje i umiejętności
pielęgniarek. Dzisiaj zawody pielęgniarki, fizjoterapeuty, lekarza są w dziesiątce najczęściej wybieranych, jeśli chodzi o kierunki studiowania, przez ludzi
młodych. To się nie wzięło znikąd. Atrakcyjność studiowania na kierunkach medycznych jest dzisiaj nieporównywalna. W tym roku mieliśmy boom, jeżeli
chodzi o studiowanie na kierunkach medycznych.
Nie tylko na kierunku lekarskim, na którym udostępniliśmy pierwszy raz 10 tys. miejsc. Przypomnę,
że dzisiaj kształci na kierunku lekarskim 36 uczelni,
w 2015 r. kształciło 15.
Kwestie związane z konkretnym wynagrodzeniem. Przypomnę, że gwarantowane kwoty minimalnych wynagrodzeń zasadniczych, i to jest bez dodatkowych składników wynagrodzeń, od 1 lipca wynoszą w zaokrągleniu do pełnych złotych: lekarz ze
specjalizacją – przeszło 9 tys., magister pielęgniarstwa lub położnictwa – przeszło 8 tys., lekarz bez
specjalizacji – przeszło 7,5 tys., farmaceuta, fizjoterapeuta, diagnosta laboratoryjny, pielęgniarka, położna, psycholog z wymaganym wykształceniem magisterskim – przeszło 6 tys., prawie 6,5 tys. To są
przykłady najniższego wynagrodzenia, bo przypomnę, że ustawa reguluje li tylko i wyłącznie najniższe
wynagrodzenia.
W efekcie prowadzonego dialogu społecznego
i systematycznego podnoszenia gwarantowanych kwot
najniższych wynagrodzeń zasadniczych między 2016 r.
a 2023 r. nastąpił znaczący wzrost. Podam państwu
tylko kilka przykładów. Lekarz zatrudniony na sta-


nowisku pracy, na którym wymagane jest posiadanie
specjalizacji – wzrost z 8 do 19 tys., to jest wzrost
o prawie 130%. Pielęgniarki i położne zatrudnione
na stanowiskach pracy, na których wymagane jest
posiadanie tytułu magistra – kiedyś 4 tys., przeszło
4 tys., dzisiaj to jest ok. 12 tys., czyli wzrost o 193%.
Podobne wzrosty są również w przypadku innych
zawodów, bo tak jak powiedziałem, ta ustawa reguluje sprawę wszystkich zawodów medycznych. Wspomnę, że proponowana zmiana obejmuje tylko cztery
grupy.
Oczywiście, tak jak powiedziałem, to nie tylko
i wyłącznie kwestie związane z wynagrodzeniami,
ale również kwestie związane z nauczaniem. Wprowadzamy nowe standardy kształcenia, wspólnie z samorządem opracowaliśmy kompetencje. Liczba szkół,
które kształcą na kierunku pielęgniarstwo na poziomie licencjata, to dzisiaj 121 – wzrosła dwukrotnie;
liczba studiujących na kierunku pielęgniarstwo
wzrosła dwukrotnie. A jeżeli chodzi o studiowanie na
kierunku lekarskim, jak już wspomniałem, udostępniliśmy w tym roku przeszło 10 tys. miejsc.
Jeżeli chodzi o konkretne liczby, to są powszechnie dostępne dane dotyczące systemu opieki zdrowotnej. Np. w 2016 r. liczba aktywnych zawodowo pielęgniarek i położnych wynosiła ponad 248 tys., natomiast w maju tego roku ta liczba wynosiła już
266 tys., czyli o 18 tys. więcej. Czyli, jak sami państwo widzicie, mamy ewidentny progres. Tak jak powiedziałem, sukcesywnie również wzrasta liczba
uczelni. W 2015 r. było to 77 uczelni, w tej chwili jest
ich 121. Wzrasta też siłą rzeczy, tak jak powiedziałem, liczba studentów na kierunku pielęgniarstwo
i położnictwo. W roku akademickim 2015–2016 liczba studentów na kierunku pielęgniarstwo I stopnia,
czyli na poziomie licencjata, wynosiła 5935, a w roku
2022–2023 aż przeszło 12 tys., czyli jak analizujemy
liczby, też widzimy ewidentny wzrost. Poprawia się
również odsetek absolwentów odbierających prawo
wykonywania zawodu, o tym też tutaj wspominano.
Z jednej strony atrakcyjność studiowania, z drugiej
również kwestia atrakcyjności wchodzenia do zawodu. W 2022 r. osiągnął on 90% absolwentów tych
kierunków. Wzrasta też wskaźnik liczby pielęgniarek
przypadających na 1 tys. mieszkańców. Ten wskaźnik tutaj został już wielokrotnie przywołany. Wzrasta, a nie, jak powiedziano maleje. Na 1 tys. mieszkańców w 2016 r. to był 5,2, w tej chwili to jest 6,3.
Pamiętać też należy, tak jak powiedziałem, że
ustawa o minimalnych wynagrodzeniach w podmiotach leczniczych to rozwiązanie systemowe, które
dotyczy wszystkich zawodów medycznych i taki prowadziliśmy dialog, tak jak wspomniałem, o wszystkich kwestiach związanych z tą ustawą dyskutowano
na forum zespołu trójstronnego, ale również w rozmowach indywidualnych.
W naszej ocenie przede wszystkim warto pamiętać o tym, że jak wdamy się w dyskurs merytoryczny
i przeanalizujemy dane, widzimy ewidentny wzrost.
Przede wszystkim co jest najbardziej satysfakcjonu-




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

