Poseł Maciej Konieczny:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Pielęgniarki i Położne! Ten obywatelski, pielęgniarski projekt to
dla tego Sejmu początek bardzo ważnego zadania.
Tym zadaniem jest to, żeby zacząć w końcu właściwie
i sprawiedliwie wynagradzać tych, którzy najciężej
pracują dla polskiego państwa, dla nas wszystkich.
Przykład pielęgniarek jest tutaj najbardziej wymowny, bo oto mamy zawód absolutnie niezbędny do tego,
żeby państwo funkcjonowało, żeby ochrona zdrowia
funkcjonowała, żebyśmy mogli liczyć na to, że będziemy zaopiekowani w najtrudniejszych momentach naszego życia. Wiemy, że już dzisiaj pielęgniarek brakuje, że już dzisiaj ochrona zdrowia kuleje, bo przez to,
że brakuje osób do pracy w zawodzie pielęgniarki,
w zawodzie położnej, szpitale i ośrodki zdrowia nie
mogą właściwie funkcjonować.
Nową kadencję Sejmu rozpoczniemy, mam nadzieję,
od naprawienia tej niesprawiedliwości w wynagradzaniu pielęgniarek. To początek dłuższej drogi. Ta ustawa
ma na celu to, żeby należycie wynagradzać pielęgniarki, zarówno za wykształcenie, jak i za doświadczenie,
żeby dyrektorowie szpitali nie mogli arbitralnie pozbawiać pielęgniarek należnego im wynagrodzenia, żeby
doceniać doświadczenie tych pielęgniarek, które przez
długie lata pracowały, zdobywały niezbędne w tym zawodzie wiedzę i doświadczenie. Ale mam nadzieję, jestem o tym przekonany, że kiedy ta ustawa przejdzie
przez Sejm i zostanie przyjęta, potraktujemy ją jedynie
jako pierwszy krok do naprawienia ogromnego zaniedbania, jakim są niskie i niesprawiedliwe wynagrodzenia w sektorze publicznym, bo naprawdę nie tylko
w ochronie zdrowia brakuje rąk do pracy, nie tylko
pielęgniarek (Dzwonek) brakuje, nie tylko pielęgniarki
są niesprawiedliwie wynagradzane. Zacznijmy od pielęgniarek, zacznijmy godnie płacić wszystkim pracownikom sektora publicznego. (Oklaski)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

