Marszałek:
Dziękuję bardzo.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy
z druku nr 63.
Komisja przedstawia również w dodatkowym
sprawozdaniu poprawkę, nad którą głosować będziemy w pierwszej kolejności.
W poprawce do art. 8 ustawy nowelizowanej wnioskodawcy proponują zmianę w dodawanym ust. 3.
Komisja wnosi o jej przyjęcie.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem tej
poprawki, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
(Głos z sali: Nie działa.)
Już działa.
Kto jest przeciw?
Kto z państwa się wstrzymał?



Projekt ustawy o zmianie ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz niektóre inne dni

