Poseł Sprawozdawca
Bartosz Arłukowicz:
Panie Marszałku! Przedstawiam dodatkowe sprawozdanie Komisji Zdrowia o obywatelskim projekcie
ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych.
Komisja rozpatrzyła poprawki zgłoszone do projektu w czasie drugiego czytania. W czasie drugiego
czytania zgłoszono cztery poprawki.
Komisja wnosi o przyjęcie w łącznym głosowaniu
poprawek 1. i 4. oraz o odrzucenie poprawek nr 2 i 3.
Pozytywne zaopiniowanie poprawek 1. i 4. powoduje negatywną rekomendację dla poprawki nr 2 oraz
przyjęcie projektu ustawy w całości.
To było formalne, a teraz nieformalne sprawozdanie.
Szanowni Państwo! Były próby. Komisja przebiegała w bardzo emocjonującej atmosferze. Chcę państwa poinformować, że były próby wydłużenia procesu przyjmowania ustawy dotyczącej in vitro. Byli
posłowie, którzy robili wszystko, żeby ustawa o finansowaniu in vitro jeszcze nie weszła, chociaż ze
2–3 tygodnie. Tak wam bardzo zależało. Próbowaliście ograniczyć dostęp do metody finansowania in
vitro dla powszechnych pacjentów mających proble-



Punkt 22. porządku dziennego – głosowanie

