Poseł Elżbieta Gelert
zuje tylko raz w roku albo też bezpośrednio po tym,
gdy ktoś indywidualnie podniesie kwalifikacje – wtedy pracodawca może oczywiście podnieść mu wynagrodzenie. Natomiast jest to na tyle niejednoznaczne, że
wnioskodawca wnosi o uszczegółowienie tego punktu.
Drugim istotnym i ważnym punktem jest zobowiązanie Narodowego Funduszu Zdrowia do corocznego ustalania współczynników korygujących dla
świadczeń medycznych, tak aby pokrywały one koszty podwyżki. Jest to z kolei niezmiernie ważne dla
pracodawców, dlatego że faktycznie pracodawca musi
mieć z czego te podwyżki realizować. Więc tutaj również chodzi o to, ażeby to uszczegółowić – i o to wnoszą wnioskodawcy.
Trzecia niezmiernie istotna rzecz, która ulega
zmianie, dotyczy załącznika. Tutaj te zmiany dotyczą
aż trzech i też faktycznie istotnych zmian. Pierwsza
zmiana dotyczy kwalifikacji – zamiana kwalifikacji
wymaganych na kwalifikacje posiadane. Następnie
jest zmiana współczynników oraz rozdział tabeli,
która dotychczas była jedna, na tabelę A i na tabelę
B. Wszystko to, co należy, proszę państwa, przepracować i przedyskutować w Komisji Zdrowia, dotyczy
w szczególności tego punktu trzeciego, czyli załącznika, ponieważ rodzi się takie pytanie: Czy na pewno
wszystkie grupy zawodowe uczestniczyły w opracowywaniu tego obywatelskiego projektu? Jest to niezmiernie istotne, bo proszę państwa, jak pamiętamy… Szanowna Izbo, przepraszam, jak pamiętamy,
było bardzo dużo uwag w Komisji Zdrowia i ciągle
nowe grupy zawodowe przychodziły i mówiły, że nie
są uwzględnione w tych grupach albo że nie są w tych
grupach, w których powinny być. Tak że to jest pytanie do wnioskodawców, ażeby zastanowić się, czy
jednak nie powinno to mieć miejsca. To jest sprawa,
która faktycznie budziła duże kontrowersje i dlatego
wydaje się, że powinno to mieć tutaj znaczenie.
Następne pytanie do wnioskodawców: Dlaczego nie
we wszystkich grupach zawodowych zostały zmienione współczynniki? Te współczynniki państwo proponujecie zmienić tylko w grupie 3., 4., 5. i 6., natomiast
już w grupie 1., czyli w grupie, gdzie są lekarze, albo
w grupie ostatniej państwo tych współczynników nie
ruszacie. Na pewno macie na to odpowiedź i na pewno wiecie, dlaczego tak jest, więc na pewno na posiedzeniu Komisji Zdrowia nas o tym państwo poinformujecie.
W takim układzie, proszę państwa, wnosimy o skierowanie projektu do Komisji Zdrowia, ale nie tylko
do Komisji Zdrowia, proszę państwa, lecz również do
Komisji Finansów, ponieważ ta ustawa wiąże się
z wydatkowaniem bardzo dużych pieniędzy. Pewnie,
że nie będziemy dyskutować, pieniądze się należą
pracownikom ochrony zdrowia. Moja przedmówczyni
mówiła, że faktycznie od 2017 r. były zdecydowane
podwyżki. Tylko, proszę państwa, co te podwyżki
spowodowały? Spowodowały to, że w tej chwili są
niekończące się sprawy w sądach. Pani wnioskodaw-

czyni powiedziała: to nie powinno tak być, że personel medyczny czy, powiedzmy, w tym przypadku pielęgniarki ciągle wysiadują w sądach, a nie w pracy
przy łóżku chorego. Tyle razy zgłaszaliśmy to również do poprzedniej ekipy i cały czas prosiliśmy, żeby
wzięła pod uwagę to, że przecież te sądy pracy są
uciążliwe dla wszystkich, i dla pracowników, i dla pracodawców. Niestety nie znajdowało to nigdy odzwierciedlenia w jakiejkolwiek korekcie, ponieważ zakładało
się, że przecież porozumienie trójstronne tak zadecydowało, tak ma być i koniec i od tego nie odstępujemy.
W tej chwili wszystkie grupy zawodowe, tak jak
mówię, na pewno są zainteresowane tym, ażeby ustawa była procedowana dalej i żeby faktycznie znalazła
swój pozytywny efekt w Komisji Zdrowia, ale również
w Komisji Finansów. I o to w imieniu Koalicji Obywatelskiej wnoszę. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
(Przewodnictwo w obradach obejmuje wicemarszałek
Sejmu Włodzimierz Czarzasty)

