Poseł Grzegorz Braun:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Lewico z prawej
strony, co osiągnęliście tym projektem? Zbudowaliście frekwencję lewicy z lewej na ich marszu 4 czerwca. Tyle krytykowaliście, a teraz nie odwołujecie
komisji, ale wchodzicie w personalia. Nie wiemy, do
czego to doprowadzi.
Panowie Profesorowie! Wysoka Komisjo! Dzisiejsza zagrywka w telewizorze była megasłaba. Co to
było? Jakiś raport Milczanowskiego w sprawie „Olina” Oleksego? To groteska zamiast próby porządnego przewrotu, puczu, który może pozwoliłby wam
kontynuować waszą pracę.
(Głos z sali: Zostawiamy to panu.)


Chociaż ta zagrywka jest bardzo słaba, odpowiadam na tę zagrywkę i zachęcam moich kolegów do
tego, żeby nie popierali odwoływania komisarzy, bo
dopiero teraz zrobiło się ciekawie. Dopiero teraz zrobiło się ciekawie, zwłaszcza że pan premier Morawiecki nie odpowiedział na proste, zadane przeze
mnie pytanie – obecny był także pan minister Weber
– o to, jakie procedury sprawdzające zlecił, kiedy
z tej trybuny padła informacja o rejestracji Mateusza
Jakuba Morawieckiego jako tajnego współpracownika sowieckiej niemieckojęzycznej bezpieki o pseudonimach Jakob vel Student. (Dzwonek) Im dłużej…
Panie marszałku, to ważne.
(Głos z sali: Ooo…)
(Poseł Jakub Rutnicki: Ooo… Warum, panie Morawiecki?)
Im dłużej Mateusz Jakub Morawiecki odpowiadał
na proste i domagające się prostej, jednoznacznej odpowiedzi moje pytanie, tym mniej był przekonujący.
A zatem, panie prof. Sławku, panie prof. Andrzeju,
naprawdę jest co badać, jest co sprawdzać. Odszukajcie w sobie ducha, który kiedyś wami kierował, ducha
uczonych badaczy…
(Głos z sali: Ha, ha, ha!)
…którzy do spodu wyjaśniają i wyciągają na światło
dzienne wszystkie nieprawości naszego życia w historii
współczesności, i badajcie, towarzysze, rozkminiajcie,
rozkminiajcie, i lewica z lewej, i lewica z prawej.

