Marszałek:
Panie pośle, jesteśmy w innym punkcie porządku
dziennego. Zwracam pana uwagę…
(Poseł Sławomir Nitras: Panie marszałku…)
W jakim trybie, panie pośle? Słucham?
(Poseł Sławomir Nitras: Wniosek formalny.)
Ale my nie jesteśmy po wznowieniu. A jaki wniosek chce pan złożyć, panie pośle? Proszę podzielić się
ze mną.
(Poseł Sławomir Nitras: Chciałbym w kwestiach
formalnych, w sprawie wystąpienia pana posła Suskiego.)
Panie pośle, nie ma teraz już…
(Poseł Sławomir Nitras: Dwa zdania.)
To sprostowanie, rozumiem, że pan chce coś prostować.

To proszę, w takim razie – 1 minuta. (Gwar na sali)
Drodzy państwo, proszę o ciszę. Proszę o ciszę.
Wystąpił pan Suski, występuje pan Nitras i kończymy rozmowy.

