Poseł Iwona Małgorzata Krawczyk:
Dziękuję bardzo.
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! W 2015 r. PiS zapowiedział zlikwidowanie finansowania leczenia bezpłodności metodą in vitro i zrobił to w iście sprinterskim tempie. Dobrze, że znalazły się samorządy
gminne, powiatowe i wojewódzkie, które pomogły
niektórym parom starającym się o potomstwo. Za
chwilę przywrócimy finansowanie in vitro. Mam propozycję dla pana premiera Morawieckiego. To dobry
moment, żeby posypał głowę popiołem, przyszedł na
mównicę i przeprosił te wszystkie pary, które nie mogły skorzystać z finansowania in vitro, te 3 mln osób,
1,5 mln par, które nie znalazły środków, aby móc
starać się o potomstwo. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

