Poseł Józefa Szczurek-Żelazko:
Myślę, że warto też podkreślić, że odrzucacie państwo w tym projekcie możliwość oceny programu
zdrowotnego, polityki zdrowotnej w zakresie leczenia
niepłodności in vitro przez agencję oceny technologii
medycznych. Jak wiemy, agencja jest m.in. po to, aby
wycenić koszt tej procedury. W takim razie powstaje
też problem – skoro chcecie państwo wydać 0,5 mld zł,
skoro chcemy wydać, jeżeli Sejm przegłosuje tę ustawę, 0,5 mld zł na procedurę in vitro, to warto też
mieć rzetelną wycenę tego świadczenia, bo to są, proszę państwa, finanse publiczne, o które wielokrotnie
państwo tutaj wykazywali troskę. Jeżeli nie będzie
tej poprawki, którą zgłosili nasi posłowie, jeżeli jej
państwo nie uwzględnicie, to jesteśmy ciekawi, w jaki
sposób minister zdrowia wyceni tę procedurę – pewnie z palca, jak zapewne wielokrotnie by państwo
chcieli.
Szanowni Państwo! Ten projekt naprawdę wymaga jeszcze rozsądnego przemyślenia. Mam nadzieję,
że kolejne prace nad tym projektem, ale też kolejnymi
ustawami, projektami ustaw, które będą przekazane
do Komisji Zdrowia, będą odbywały się w normalnych warunkach, a nie takich, z jakimi mieliśmy do
czynienia wczoraj, kiedy posłom odbierano możliwość
zabierania głosu, kiedy przewodniczący komentował
wypowiedzi posłów, obśmiewał, zachowując się cynicznie. Takie standardy wprowadza obecna większość sejmowa. My jesteśmy temu przeciwni, chcemy,
aby te projekty były analizowane rozsądnie. Tak jak
powiedziałam, sami złożyliście państwo wniosek o przedłużenie terminu wejścia tej ustawy w życie, więc
można poczekać tydzień, poczekać dwa tygodnie
i dopracować ją tak, żeby nie było później żadnych
problemów.
Na zakończenie chcę podkreślić, że klub Prawa
i Sprawiedliwości nie wprowadza tutaj żadnej dyscypliny.
(Poseł Grzegorz Braun: A szkoda.)
W związku z tym każdy poseł będzie mógł podjąć
decyzję zgodnie ze swoją wiedzą, swoimi przekonaniami i swoimi wartościami. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości będą również zgłaszać kolejne poprawki.
Pani Marszałek! Bardzo proszę o umożliwienie
kontynuacji tego wystąpienia panu posłowi Uścińskiemu. (Oklaski)

