Poseł Konrad Frysztak:
Szanowni Państwo! Podczas tej, ale i ubiegłotygodniowej debaty na tej sali padło mnóstwo skandalicznych słów ze strony posłów Konfederacji i Prawa i Sprawiedliwości. Słów, których przez wzgląd na normalność nie przytoczę.
(Poseł Grzegorz Braun: Śmiało, niech pan przytoczy.)
Szanowni Państwo! Mam dobrą informację dla Polek i Polaków, dla wszystkich, którzy marzą o własnym potomstwie. Jeszcze dziś przegłosujemy możliwość finansowania z budżetu państwa tej możliwości.
(Oklaski) Kończą się czasy średniowiecza w Polsce.
(Poseł Grzegorz Braun: Co ty wiesz o średniowieczu?)
O waszym szczęściu, drogie Polki i Polacy, nie
będą decydować ludzie pokroju Brauna czy Czarnka.
Nie będzie o tym również decydował ksiądz. Już nie-




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

