Poseł Konrad Frysztak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Chciałbym się
zwrócić do pana premiera tymczasowego, dwutygodniowego, zatrudnionego na godziny przez prezydenta Dudę, ale jest nieobecny.
Szanowni Państwo! Ten projekt ustawy trafił do
laski marszałkowskiej w poprzedniej kadencji Sejmu
i doskonale pamiętamy, co zrobili z tym projektem
parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości – ci, którzy dziś wychodzą tutaj i mówią, że są za. Gdzie byli
ci posłowie, kiedy państwo byliście przed Sejmem?
My byliśmy razem z wami, a ci ludzie ukrywali się
w korytarzach albo swoich limuzynach.
Szanowni Państwo! Bardzo się cieszę, że ten projekt decyzją nowych władz Sejmu trafił pod obrady.
Wierzę, że w komisji uda się go doprecyzować, dopracować. Są tam dobre zapisy. Ja spotykałem się bardzo
często z pielęgniarkami i pielęgniarzami z ziemi radomskiej, którzy zwracali mi uwagę na nieuwzględnianie przez niektórych dyrektorów ich kwalifikacji
zawodowych przy ustalaniu wynagrodzeń. Wiem, że
to w tym projekcie jest i mam nadzieję, że to uda się
doprecyzować. Tego potrzebujemy, by pielęgniarki,
pielęgniarze byli dobrze wynagradzani, bo to bardzo
trudny odcinek – wiem to i mówię o tym również jako
syn wieloletniej pielęgniarki, dziś już emerytowanej.
I wiem również, jak duży problem jest w związku
z brakiem nowych, młodych ludzi, którzy chcą do
tego trudnego zawodu pójść. Dlatego musimy ten
projekt doprecyzować, będziemy nad nim pracować
w komisji.
A do tych wszystkich parlamentarzystów i do
pana premiera, który tam, na galerii też się pojawił
i tak dzielnie rozmawiał…
(Głos z sali: I dalej tam stoi.)
Nie, teraz już go nie ma, ale był na galerii u pielęgniarek.
Chciałbym im powiedzieć jedno: warto być przyzwoitym w odniesieniu do takich postulatów. W tamtej kadencji, raptem kilka tygodni temu, unikaliście
prac nad tym projektem, zamroziliście go w komisji,
a dziś już perspektywa się zmienia, bo jesteście
w opozycji. Chciałem wobec tego powiedzieć, że na
pewno dopracujemy tę ustawę i będziemy ją przyjmować. (Oklaski)

