Poseł Sławomir Ćwik:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Rządzie
Bardzo Tymczasowy! Transport to jest krwioobieg
gospodarki. Bez sprawnego transportu gospodarka
nie będzie się rozwijała, będzie upadała. Dlatego ta
dyskusja o transporcie jest tak istotna. A to, co dzieje się dzisiaj na naszych kilku przejściach granicznych z Ukrainą, pokazuje, jak duży jest problem i że
ten rząd nie dał rady. Nie dał rady, tak jak w wielu
też innych kwestiach. Nie dał rady na granicy z Białorusią podczas wojny hybrydowej prowadzonej przez
Putina, nie daje rady na granicy z Ukrainą, nie dał
rady ze zbożem, nie daje rady na kilku przejściach
granicznych, a chciał budować CPK za kilkadziesiąt
miliardów złotych.
Dlatego przy okazji tej dyskusji mam jedno bardzo
krótkie pytanie do tego rządu: Dlaczego nie szanujecie werdyktu wyborców z 15 października? Dlaczego
tak kurczowo trzymacie się władzy i nie pozwalacie
rządzić demokratycznej opozycji? Czy dla tych kilkudziesięciu tysięcy odprawy? Czy też może premier
Morawiecki obiecał państwu coś więcej? Tylko proszę
wziąć pod uwagę, że on obiecał także większość kwalifikowaną dla tego rządu, co jest oczywiście mrzonką. Odejdźcie i nie szkodźcie dalej Polsce, bo godzicie
w polski interes narodowy i w naszą polską gospodarkę. Dziękuję. (Oklaski)

