Poseł Krzysztof Paszyk:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Otóż
gdybym chciał być złośliwy w tym miejscu, to powiedziałbym, że przekornie wypadałoby podziękować


PiS-owi za powołanie tej komisji. Bo co? Od powołania tej komisji zaczęła się droga do zwycięstwa demokratycznej opozycji w Polsce. (Oklaski) Tak naprawdę tę waszą pseudokomisję zlikwidowali Polacy w Warszawie i wielu innych miejscach już 4 czerwca, w liczbie setek tysięcy protestując przeciwko takiemu podejściu, jakie zaprezentowaliście.
Warto dzisiaj, Wysoka Izbo, w tym miejscu przypomnieć, że takie komisje, owszem, powstawały, ale
w bolszewickiej Rosji. Bo tylko w bolszewickiej Rosji
było miejsce na komisje, które łączyły kompetencje
i prokuratury, i Policji, i jednocześnie sądu, od razu
skazując na niebyt. Proszę, pokażcie, czy tam przez
ileś miesięcy funkcjonowania odbyło się jakieś przesłuchanie, czy ta komisja w ogóle wykonała jakąś
pracę.
(Głos z sali: Tak.)
Bo o wszystkim tu pan premier Morawiecki opowiada przez wiele, wiele minut, natomiast ani jednego dowodu na pracę tej komisji Wysoka Izba i wszyscy
oglądający nas dzisiaj Polacy jakoś nie zauważyli.
Ale ta komisja to jest jeszcze jeden, kolejny dowód
na marnotrawstwo publicznych pieniędzy. Kolejne
miliony publicznych pieniędzy Polek i Polaków zostały zmarnowane. One mogły służyć zupełnie innym,
bardziej potrzebnym celom. Nie ma zgody Klubu Parlamentarnego Polskie Stronnictwo Ludowe – Trzecia
Droga na funkcjonowanie tego typu bytów. Polacy są
za likwidacją takich pseudopolitycznych trybunałów.
W wyborach parlamentarnych 15 października jasno
się na ten temat wypowiedzieli. Jako klub będziemy
za odwołaniem wszystkich członków tworzących tę
komisję.
Trzeba rozliczać wszelkie patologie w życiu publicznym, które wymagają wyjaśnienia, ale po to
mamy prokuraturę, która – miejmy nadzieję – niedługo będzie niezależna. Czemu pan minister, prokurator Ziobro w ostatnich miesiącach nie wyszedł,
a miał tyle okazji, i nie pokazał chociaż jednego postępowania, które podjął przeciwko komuś, kto wykazał jakieś niebezpieczne związki z Rosją? Nie było
ich. Sztuczny twór, polityczny twór na potrzeby polityczne. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

