Poseł Paweł Zalewski:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Premierze!
Wypuściliście dżina z butelki. Kto sieje wiatr, zbiera
burzę.
(Głos z sali: Ooo…)
Jedni oskarżają drugich o agenturalność względem Rosji. Natychmiast znajdą się argumenty, aby
oskarżyć tych pierwszych. Pamiętam rok 2005, kiedy
PiS obejmował władzę – byłem wtedy w tej partii –
kiedy prezydent Kaczyński podjął próbę odbudowy
relacji z Kremlem, z Putinem. Popierałem ten projekt. Czy dzisiaj tę koncepcję, zaproszenie Jastrzębskiego do Warszawy po to, żeby przygotować spotkanie obu prezydentów, uważacie za element wpływów
rosyjskich? Przecież to absurd, to jest absurd.
I dzisiaj ta cała absurdalna dyskusja, która jest
na tej sali, która polega na tym, że wszystkim można
tak naprawdę zarzucić agenturalność czy też bycie
pod wpływem Moskwy, prowadzi do fatalnych konsekwencji dla naszego narodu. Otóż ta komisja, którą wy stworzyliście, ta komisja, która miała udowodnić propagandową tezę podczas kampanii wyborczej,
miała tylko temu służyć, żadnemu poważnemu zbadaniu czegokolwiek. (Oklaski) Ona miała być wyłącznie instrumentem waszej polityki, waszej propagandy wyborczej. Otóż ta komisja była instrumentem
polityki dzielenia Polaków na tych, którzy są patriotami i na tych, którzy są agentami, była instrumentem polaryzacji. Ona nie miała do niczego doprowa-



Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
