Marszałek
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 26.
porządku dziennego: Wybór uzupełniający do
składu osobowego Komisji do Spraw Unii Europejskiej (druk nr 76).
Prezydium Sejmu na podstawie art. 148a ust. 9
regulaminu Sejmu… (Gwar na sali)
Kontynuujemy.
Prezydium Sejmu na podstawie art. 148a ust. 9
regulaminu Sejmu przedłożyło wniosek w sprawie
wyboru uzupełniającego do składu Komisji do Spraw
Unii Europejskiej.
(Głos z sali: Przyzwyczajajcie się.)
Czy ktoś z pań i panów posłów pragnie zabrać głos
w sprawie przedstawionej propozycji?
Pan Marek Suski?
Bardzo proszę. Rozumiem, że w imieniu klubu
Prawo i Sprawiedliwość.

