Poseł Barbara Dolniak:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Pięć
pielęgniarek na 1 tys. mieszkańców – to obraz Polski.
Ale od pielęgniarek słyszę, że są regiony jak Pomorskie, Zachodniopomorskie i Dolnośląskie, że te pielęgniarki są, proszę państwa, trzy na 1 tys. mieszkańców. Przecież to przerażający obraz. Gdy w Unii
Europejskiej średnia to dziewięć, my należymy do
tych, którzy ją zaniżają. Np. w takiej Szwajcarii jest
ich 16. Prawie 80 tys. pielęgniarek i położnych jest
już w wieku, który pozwala im przejść na emeryturę.
Nie przechodzą, bo ta emerytura jest niewystarczająca do godnego życia. W 2030 r. 65% pielęgniarek
i 60% położnych osiągnie wiek emerytalny. Wyobrażają sobie państwo, co się stanie, jak one wszystkie
– chociaż są też panowie – odejdą od łóżek pacjentów?
To znikający zawód. Do tego w sądach jest prawie
15 tys. spraw o dyskryminację i degradację wniesionych przez pielęgniarki. Wszystkie sprawy, które


zakończyły się wyrokami, zakończyły się pozytywne
dla pielęgniarek i położnych. To pokazuje, jaki rządzący mają stosunek do pielęgniarek i położnych. Muszą one wystąpić do sądu, żeby dochodzić swoich
racji, i mają rację, bo procesy wygrywają.
Ten obywatelski projekt wpłynął do Sejmu poprzedniej kadencji w maju 2023 r. Kadencja Sejmu
skończyła się w listopadzie. Mam więc pytanie do
pana premiera i byłej większości sejmowej: Co się
stało, że przez tak długi okres nie doprowadziliście
państwo do przyjęcia (Dzwonek) tego projektu? Byłoby mniej spraw w sądach i dzisiaj pielęgniarki nie
musiałyby ponownie przychodzić do Sejmu. (Oklaski)
(Głos z sali: Tak jest. Brawo!)

