Poseł Tadeusz Samborski:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Dzisiaj
podczas obrad w tej Izbie przeżyłem takie dwa dobre
momenty: moment wzruszenia autentycznego i moment optymistyczny. Źródłem tego wzruszenia była
relacja pielęgniarki, przedstawicielki środowiska,
które wyszło z inicjatywą obywatelską zmierzającą
do ustalenia podwyżki wynagrodzeń w efekcie dla pielęgniarek i położnych. Ona w pięknym wystąpieniu
pokazała po prostu rolę i zaangażowanie tego środowiska, ich ciężką pracę. Już sam taki przytoczony
fakt, że średnia życia Polek to 82 lata, wiek 82 lat,
a pielęgniarki – 62 lata. To pokazuje skalę, że tak powiem, wysiłku i degradacji zdrowia fizycznego i psychicznego w tej ciężkiej pracy.


Oświadczenia poselskie

