Poseł Jacek Niedźwiedzki
ogromne wyzwanie. Statystyki nie pozostawiają wątpliwości. Coraz więcej par zmaga się z problemami
związanymi z płodnością. Według danych GUS, odsetek par mających trudności z zajściem w ciążę w ostatnich latach znacząco wzrósł. Jednak wart podkreślenia
jest fakt, że to nie tylko liczby, to przede wszystkim
ludzkie historie, marzenia i nadzieje, które stoją pod
znakiem zapytania.
Niecały rok temu, zanim znalazłem się w polskim
parlamencie, pełniłem zaszczytną funkcję radnego
w suwalskiej radzie miasta, gdzie idąc w ślad za licznymi samorządami w Polsce, wprowadziliśmy pilotażowy projekt współfinansowania metody in vitro
z budżetu mojego rodzinnego miasta. Niedługo dzięki temu urodzi się pierwsze dziecko. (Oklaski) U nas,
w Suwałkach, ten projekt nazywa się „Kajtek”.
(Dzwonek) Pamiętam te dyskusje, te opowieści dziwnej treści drzewa sandałowego. Powiem tu krótko. To
są najlepiej wydane pieniądze w tej kadencji do Sejmu. Dziękuję. (Oklaski)

