Minister Infrastruktury Alvin Gajadhur
średnią przyczyną rozpoczęcia protestu polskich
przewoźników drogowych blokujących dojazd do granicy. Za zarządzanie systemem elektronicznej kolejki
odpowiedzialna jest strona ukraińska. Tym samym
wprowadzenie rozwiązań postulowanych przez protestujących przewoźników, m.in. wyłączenie systemu
e-kolejki pojazdów przekraczających granicę bez ładunku, pozostaje w kompetencji władz ukraińskich.
Po rozpoczęciu protestu Ministerstwo Infrastruktury niezwłocznie podjęło dialog z jego organizatorami. Minister infrastruktury zaapelował (Dzwonek)
do komitetu protestacyjnego o odstąpienie od blokady przejść granicznych, wskazując na szczególny czas
i sytuację związaną z rosyjską agresją zbrojną na
Ukrainę oraz opisując podjęte w ostatnich latach
działania rządu, które wpłynęły na rozwój transportu drogowego. Minister infrastruktury pozostaje
w stałym kontakcie zarówno z władzami ukraińskimi, jak i z Komisją Europejską. Wskazuje on, że zgłaszane postulaty protestujących dotyczące przywrócenia zezwoleń na przewozy do Unii Europejską oraz
zmiany w sposobie funkcjonowania elektronicznej
kolejki znajdują się w kompetencji strony ukraińskiej
i strony unijnej.
W tym kontekście warto wskazać, że w dniu 15 listopada 2023 r. na przejściu granicznym w Dorohusku odbyło się spotkanie trójstronne z udziałem
służby granicznej, celnej, Policji, Inspekcji Transportu Drogowego oraz wojewodów. Podczas wielogodzinnych rozmów przedstawicieli Polski, Komisji Europejskiej oraz Ukrainy dyskutowano na temat wypracowania kompromisowych rozwiązań stanowiących
odpowiedź na postulaty protestujących przedsiębiorców. Podczas dyskusji strony uznały, że dialog w formacie trójstronnym będzie kontynuowany i powinien
prowadzić do wypracowania konkretnych rozwiązań
mających na celu złagodzenie sytuacji przy przejściach granicznych z Ukrainą.
Ponadto w dniu 20 listopada 2023 r. przedstawiciele resortu infrastruktury uczestniczyli w technicznym spotkaniu z przedstawicielami Komisji Europejskiej oraz członkami komitetu protestacyjnego polskich przewoźników drogowych. Podczas spotkania
delegacja Komisji Europejskiej zapoznała się z postulatami protestujących przewoźników i zadeklarowała kontynuowanie działań na szczeblu politycznym.
Dodatkowo w dniu 24 listopada przedstawiciele Komisji Europejskiej spotkali się z przedstawicielami
Polski i Ukrainy. Spotkanie było poświęcone wypracowaniu katalogu rozwiązań mających na celu zniesienie blokady granicy.
Protesty organizowane przez polskich przewoźników drogowych przed drogowymi przejściami granicznymi w Dorohusku, Hrebennem i Korczowej odbywają się na podstawie ustawy o zgromadzeniach
z dnia 24 lipca 2015 r. Oznacza to, że po zawiadomieniu o zamiarze zgromadzenia przez organizatora
zgromadzenia to organ gminy jest właściwy do wy-


dania decyzji o zakazie zgromadzenia, ale tylko
w przypadku zaistnienia przesłanek wynikających
z art. 14 ww. ustawy. Innymi słowy, to organy samorządu terytorialnego są właściwe do decydowania
o możliwości protestu. Od dnia 25 listopada 2023 r.
zarówno protest przewoźników drogowych, jak i rolników odbywa się także w okolicy przejścia granicznego w Medyce.
