Poseł Franciszek Sterczewski:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Decyzja o byciu rodzicem to dla wielu osób najważniejsza
decyzja w życiu i każdy powinien móc ją podjąć. Każdy ma prawo do rodziny i szczęścia. Krokiem w kierunku jego zapewnienia jest ustawa o refundacji in
vitro, ale razem z jej realizacją musi iść zmiana ustawy o leczeniu niepłodności, tak aby program in vitro
nie tylko powtarzał założenia programu działającego
w latach 2013–2016, ale też uwzględniał singielki czy
pary jednopłciowe. Chodzi o to, by nie skupiał się na
błędnym założeniu, że rodzicami mogą być tylko pary
heteroseksualne, bo to zwyczajnie od dawna nieprawda. Już dziś w Polsce funkcjonują setki tysięcy dzieci
wychowywanych przez samotnych, samodzielnych
rodziców albo tęczowe rodziny. I to nie ma wpływu na
szczęście i bezpieczeństwo dziecka. A przecież tylko te
kryteria powinny być dla nas istotne. Każdy powinien
mieć prawo do szczęścia i mam nadzieję, że również
uda nam się je zapewnić. (Dzwonek) Dziękuję.

