Przedstawiciel Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej
Krystyna Ptok:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowna Wysoka
Izbo! Panie Premierze! Panie Posłanki i Panowie Posłowie! Jestem pielęgniarką i mam dzisiaj zaszczyt
przedstawić państwu obywatelski projekt ustawy
o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego
wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników podmiotów leczniczych.
Nie sądziłam, że po kilku miesiącach będę stała
przed państwem i ponownie przedstawiała ten projekt. Dzisiaj stoję tu pełna nadziei i obaw. Pełna nadziei – bo pan marszałek Sejmu Szymon Hołownia
dotrzymał słowa i w szybkim tempie skierował ponownie obywatelski projekt do pierwszego czytania. Pełna
obaw – bo chodzi o to, aby równie szybko i sprawnie
udało się przejść przez pozostałe etapy legislacyjne.
Wierzę jednak, że tak.
Szanowni Państwo! Zastanawiałam się, czy moje
wystąpienie ma być inne od poprzedniego. Doszłam
do wniosku, że powinno być takie samo. Sytuacja
pielęgniarek i położnych, pielęgniarzy i położnych nie
zmieniła się i nie zmienia. Nie zmienia się także świadomość społeczna na temat realiów wykonywania
tych zawodów.

Szanowni Państwo! Wysoka Izba! My, pielęgniarki i położne, towarzyszymy człowiekowi od narodzin
aż do śmierci. Jesteśmy w zespołach medycznych,
które zajmują się pacjentem… (Gwar na sali)

