Poseł Piotr Kaleta
Proszę państwa, ta ustawa była bardzo ciężka do
przeprocedowania, z bardzo prostego względu – obstrukcja opozycji, argumenty, które się pojawiały, były
bzdurne. Ale mimo wszystko wychodziliśmy naprzeciw tym sprawom, żeby ta komisja mogła ruszyć,
z bardzo prostego względu – rozliczenie tej sprawy
jest ważne dlatego, żeby popatrzeć na to, co było w przeszłości, ale także żeby każdy kolejny rząd, każda kolejna opcja polityczna, która będzie rządzić, nigdy nie
miała takiej chęci, żeby z Ruskimi się bratać, żeby to
wszystko było jasno i wyraźnie Polakom było powiedziane, w jakich rękach wtedy byli i jakie wtedy były
podejmowane decyzje.
Propozycje dotyczące tej ustawy najpierw były
takie, że mieli zasiadać tam członkowie parlamentu.
Później pan prezydent zdecydował, żeby ta komisja
nie była polityczna, tylko żeby była merytoryczna,
fachowa, żeby zasiadali tam eksperci. Tak też się stało. I nawet to nie doprowadziło do sytuacji, że chcecie
państwo te sprawy wyjaśnić.
Dlaczego to jest takie ważne? Już o tym mówiłem,
ale argumentacja, która została tutaj przedstawiona,
jest żałosna, jest nielogiczna, jest wręcz właśnie antypaństwowa. Proszę państwa, bezpieczeństwo naszej ojczyzny, o które tak zabiegamy, o które Prawo
i Sprawiedliwość tak zabiega, nie dotyczy tylko i wyłącznie spraw związanych z obronnością naszego
kraju, ale dotyczy także kwestii związanych z systemem energetycznym. Wojna na Ukrainie pokazuje,
jak niezwykle ważne jest to przedsięwzięcie, jak niezwykle ważna jest to sprawa.
Proszę państwa, idźmy dalej. Pan premier tutaj
mówił o różnych cytatach, słowach, które zostały wypowiedziane. Tak, proszę państwa, tak było. Przecież
wszyscy to słyszeliśmy, wszyscy mieliśmy możliwość
wysłuchania tego. Ale przypomnijmy sobie również,
proszę państwa, jeden cytat. Kiedy już rzeczywiście
zagrożenie energetyczne było niesamowicie poważne
i postępowało to w złym kierunku w naszej ojczyźnie,
oto jeden z polityków, bardzo ważnych polityków
w dzisiejszej politycznej rzeczywistości, mówił – wtedy kiedy jeden z bardzo podstawowych elementów
naszego bezpieczeństwa miał był zamknięty decyzją
jednej osoby – że Turów jest do zamknięcia. Proszę
państwa, kto to powiedział? Pamiętacie te słowa,
które wówczas wybrzmiały?
Proszę państwa, powołanie tej komisji było polską racją stanu i praca tej komisji jest polską racją
stanu, dlatego że historia jest nauką życia, historia
musi wybiegać w przyszłość, pokazywać to, żeby nie
robić tych wszystkich złych rzeczy, które wtedy były
zrobione.
Proszę państwa, jeśli chodzi o te pytania, które
zadawał pan poseł Borys Budka, dotyczące węgla, to
przecież to są rzeczy absurdalne. Przecież Ostrołęka
była nastawiona właśnie na to, żeby konsumować
w całości wydobycie polskiego węgla. To właśnie było


jej zadanie, żebyśmy cały czas byli od Sowietów uniezależnieni.
(Głos z sali: Się chyba nie udało.)
Proszę państwa, dzisiaj wszystko wskazuje na to,
że ta komisja zostanie w pewien sposób zamknięta,
zawieszona, jak zwał, tak zwał. Chodzi o to, żeby prawda, która powinna być powszechnie znana wszystkim,
powszechnie znana obywatelom, powszechnie znana
Polakom, wreszcie ujrzała światło dzienne. I rzeczywiście nikt nie ma prawa się tej komisji obawiać, nikt,
kto ma czyste sumienie. Ale czy wy macie czyste sumienie? Nie macie. I pokazujecie to tym właśnie, że
chcecie tę komisję zamknąć. To jest po prostu hańba,
to jest zdrada narodowa, szanowni państwo, że w ten
sposób podchodzicie do spraw najważniejszych dla
naszej ojczyzny, a w tej chwili priorytetowych, jakimi
są kwestie dotyczące naszego bezpieczeństwa energetycznego, naszego kontaktu z Sowietami i odbudowującego się tego wszystkiego, co może się stać.
(Oklaski)
I na koniec, proszę państwa, jest pytanie tego
typu: Jak wytłumaczycie się z tych słów, które (Dzwonek) wypowiedział bodajże Aleksander Łukaszenka
– że on składa wam gratulacje, że wygraliście te wybory? To, co zostało powiedziane, jest niezwykle
symptomatyczne. Bardzo dziękuję. (Oklaski)

