Marszałek:
Dziękuję.
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem w całości projektu ustawy w brzmieniu z druku nr 67,
wraz z przyjętą przez Sejm poprawką, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 441 posłów. Za było 429, nikt nie był
przeciw, 12 posłów wstrzymało się od głosu.
Stwierdzam, że Sejm uchwalił ustawę o zmianie
ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz
niektóre inne dni.
Drodzy państwo, przystępujemy do rozpatrzenia
punktu 21. porządku dziennego. To drugi projekt
obywatelski, który staje na forum tej Izby w X kadencji. Bardzo się z tego cieszę.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 21. porządku dziennego: Pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych (druk nr 33).
Proszę przedstawicielkę Komitetu Inicjatywy
Ustawodawczej panią Krystynę Ptok o przedstawienie uzasadnienia projektu ustawy.
Bardzo proszę.

