Poseł Mateusz Bochenek
Dziękuję także samorządom, w tym samorządowi
sosnowieckiemu, który wspierał in vitro (Dzwonek),
dzięki któremu przyszło na świat kilkadziesiąt dzieciaków, dając swoim rodzicom wielkie szczęście. Za
to szczęście państwu bardzo dziękuję.
Trzymam mocno kciuki za to, by ten projekt ustawy jak najszybciej wszedł w życie i byśmy w końcu
mogli cieszyć się narodzeniem kolejnych szczęśliwych
dzieciaków w szczęśliwych rodzinach. Bardzo dziękuję. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo, Mateusz!)

