Poseł Sylwia Bielawska:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Eliminacja finansowania in vitro przez 8 lat tak naprawdę
spowodowała, że możliwość posiadania potomstwa
straciły tysiące kobiet. To jest zbrodnia, za którą odpowiadacie, proszę państwa. To jest krzywda, którą
PiS wyrządził wszystkim tym kobietom, które utraciły szansę na posiadanie upragnionego dziecka. Bardzo się cieszę, że dzisiaj jesteśmy tutaj po to, aby
wszystkim mieszkańcom naszych miast, którzy starają się o dziecko i którzy nie mogli z tego skorzystać,
ponieważ nie mogli wziąć kredytu, nie mogli liczyć
na rodzinę, nie mieli własnych oszczędności, przywrócić możliwość posiadania dziecka. Jestem tu po
to, aby zapewnić panią Michalinę… Przyszła do mnie
jako do wiceprezydentki i płakała, że straciła możliwość posiadania dziecka, a my jako samorząd nie
mogliśmy jej pomóc, bo nie mieliśmy własnego programu miejskiego.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

