Poseł Katarzyna Osos:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wczoraj Komisja
Zdrowia pomimo różnych prób wydłużania prac nad
tym projektem poparła ten projekt. Na szczęście dzisiejszej większości sejmowej nie trzeba przekonywać
do tego projektu, bo my wiemy, że in vitro to nie ideologia, ale spełnienie marzenia o posiadaniu dziecka.
My wiemy, że in vitro to dziś najskuteczniejsza i bezpieczna metoda leczenia niepłodności. Ale jest ona
również kosztowna.
Nie może być tak, że prawie 3 mln osób, które dziś
dotyka niepłodność, mogą nie mieć wsparcia i mogą
nie mieć dzieci z tego względu, że ich nie stać. Nie
wyobrażam sobie większego bólu niż świadomość, że
mogłabym mieć dziecko, ale mnie po prostu nie stać.
My jako państwo nie możemy na takie coś pozwolić.
Ten program już działał. Ten program się sprawdził
i myślę, że przeszło 22 tys. dzieci, które urodziły się
(Dzwonek) dzięki temu programowi, są wystarczającym argumentem, żeby zagłosować za tym projektem. Dziękuję. (Oklaski)

