Poseł Wioleta Tomczak:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Dokładnie
tydzień temu miałam zaszczyt zaprezentować w imieniu Klubu Parlamentarnego Polska 2050 – Trzecia
Droga stanowisko w sprawie obywatelskiego projektu
ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych.
W dniu wczorajszym odbyły się prace w Komisji
Zdrowia nad tym projektem ustawy. Ci, którzy przez
8 lat odbierali prawo do szczęścia milionom Polek i Polaków, kobietom, parom, ale także ich rodzicom, bliskim czy przyjaciołom, którzy cieszyliby się ich szczęściem z powodu pojawienia się długo wyczekiwanego
potomstwa, ponownie próbowali odebrać to prawo do
szczęścia, prawo do przystąpienia do refundowanej
z budżetu państwa procedury in vitro i pomyślnego jej
przejścia. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości złożyli
wniosek o wysłuchanie publiczne tego projektu ustawy.
Ale takie wysłuchanie publiczne odbyło się 15 października, gdy wyborcy pokazali obecnej ekipie rządzącej czerwoną kartkę, także za to, jak traktuje się w Polsce kobiety i ich prawo do zajścia w ciążę.
Sama swoim wyborcom dawałam gwarancję, że
w Sejmie będę dążyła do tego, by refundacja procedury in vitro z budżetu państwa powróciła. Taką gwarancję dawali moje koleżanki i koledzy czy wybrani
posłowie demokratycznej większości sejmowej. I te
gwarancje zrealizujemy.
Nie możemy pozwolić na to, by stracić choćby jeden kolejny dzień. Chodzi o to, by tę ustawę przeprocedować, bo każdy dzień zwłoki jest wyrokiem dla
którejś kobiety, która ze względów fizjologicznych,
procesów starzenia czy stresów utraci szansę powodzenia procedury in vitro. Możemy przyjąć, że takich
wyroków przez 8 lat były setki tysięcy, gdyż wiele
tysięcy kobiet czy par nie miało możliwości skorzystać
z refundacji procedury wspomaganego rozrodu. Tego
czasu im nie przywrócimy. Ograbiliście ich z marzeń
o powiększeniu rodziny, z marzeń o szczęściu. Nie możemy pozwolić na to, by kolejni z tych marzeń byli
ograbiani.
Niepłodność w Polsce jest chorobą cywilizacyjną.
Borykamy się z najniższym od czasów II wojny światowej wskaźnikiem urodzeń. Musimy wielotorowo działać
na rzecz tego, by to zatrważające zjawisko demograficzne zahamować. 500+ tej funkcji nie spełniło. Wątpliwy medycznie program naprotechnologii tej funkcji nie spełnił. Polkom i Polakom potrzeba także
żłobków i przedszkoli, możliwości powrotu na rynek
pracy po narodzinach dziecka, odpowiedniej komunikacji publicznej, by te wszystkie role społeczne pogodzić. My w Polsce 2050 to wiemy i zrobimy, bo to gwarantowaliśmy w naszych programach. Taka gwarancja
dotyczy także wsparcia diagnostyki i leczenia niepłodności poszerzonego o procedury zabiegowe oraz posługiwanie się technikami wspomaganego rozrodu.
Mogliście państwo – bo mnie jeszcze w Sejmie nie
było – procedować skutecznie, nie zamrażając, nad tą
ustawą wiosną tego roku, wtedy gdy wpłynęły setki

tysięcy podpisów. Jeszcze raz dziękuję za tę dużą determinację społeczną. Ale tak się nie stało, te prace
zostały zablokowane. Wola wyborców wskazuje jednak
na inny przebieg tego procesu. Została potwierdzona
w wyborach parlamentarnych i teraz ją realizujemy.
Bardzo się cieszę, że właśnie ten projekt ustawy
jest pierwszym obywatelskim projektem procedowanym w tej Izbie i pierwszym procedowanym w Komisji
Zdrowia, bo to jest bardzo ważny projekt. To projekt
przywracający szansę na realizację marzeń 1,5 mln par
borykających się z problemem niepłodności. To projekt
dający szansę na realizację marzeń tym kobietom,
parom, ale także ich rodzicom, bliskim, przyjaciołom,
którzy także pragną, by to właśnie oni zostali rodzicami.
Dopilnujemy także, by niezbędne uzupełnienia
zostały wprowadzone na poziomie aktów wykonawczych, które przygotuje Ministerstwo Zdrowia już
w nowym, demokratycznym rządzie. Wierzymy, że
szanse na realizację tych marzeń będą mieć kobiety,
pary w mniejszych i większych miejscowościach, że
w programie będą określone przejrzyste kryteria dostępu, że efekty programu będą monitorowane i sprawozdawane, że jak najskuteczniej minister zdrowia
wykorzysta te 0,5 mld zł rocznie, by to marzenie
o szczęściu spełnić. W imieniu klubu Polska 2050 –
Trzecia Droga chciałam ponownie potwierdzić pełne
poparcie tego projektu ustawy przez naszych parlamentarzystów.
Na koniec dziękuję za społeczną i polityczną determinację. Dzięki wam, dzięki nam to będzie piękny
dzień dziecka, dzień w którym miliony Polek i Polaków odczują ulgę, że bariera finansowa już nie będzie
stawała im na przeszkodzie w realizacji marzenia
o posiadaniu dziecka, marzenia o ukochanym szczęściu. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

