Poseł Andrzej Gawron:
Pani Marszałek! Ja bym prosił, jeżeli z różnych
stron sali sejmowej padają słowa, które podważają
godność czy parlamentarzystów czy wyborców, żeby
reagować, nie tylko w sprawie pana posła Brauna.
Projekt ustawy zakłada dofinansowanie w kwocie
500 mln zł procedury in vitro. Oczywiście ten projekt
jest bardzo krótki, zobowiązuje ministra tylko do
opracowania i wdrożenia tego projektu.
(Poseł Jakub Rutnicki: Plemniki, mikroskop.)
Odbyło się pierwsze czytanie, było posiedzenie komisji. Nie chcę mówić o poziomie prowadzenia tego
posiedzenia komisji, ocenią to osoby, które to obserwowały. Zostały zgłoszone poprawki, niestety wszystkie
te poprawki zostały odrzucone. Moja poprawka dotyczyła tego, żeby procedura in vitro dofinansowana ze
środków publicznych była tylko dla par małżeńskich,
dla tych par, które są chronione prawnie w Polsce, wtedy też konstytucyjnie są chronione prawa dziecka.
(Poseł Izabela Leszczyna: A co małżeństwo ma do
dzieci?)
Prosiłbym więc bardzo Wysoką Izbę – to będzie
wniosek mniejszości, ponieważ w komisji ta poprawka została odrzucona – żeby poprzeć wniosek mniejszości o tym, żeby ta procedura (Dzwonek) dofinansowana z budżetu państwa była właśnie dla par małżeńskich. Dziękuję bardzo.

