Poseł Ewa Leniart:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Państwo! Pani Przewodnicząca Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych! Drodzy Koledzy! Przede wszystkim z wielkim
uznaniem dla ciężkiej pracy wykonywanej przez oso-


by, które wykonują zawody medyczne, chylę głowę
i doceniam to, że tak dużo zmian udało się zrealizować w ciągu ostatnich 8 lat.
Pragnę przypomnieć, że według Głównego Urzędu Statystycznego przeciętne wynagrodzenie pielęgniarki w 2012 r. wynosiło 3277 zł, w 2015 r. – 3775,
a w 2023 r. osoby z licencjatem mają wynagrodzenie
na poziomie 5965 zł, a z tytułem magistra – 8186 zł.
To było możliwe dzięki temu, że w 2017 r. Wysoka
Izba na wniosek ministra zdrowia uchwaliła ustawę
o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych
w podmiotach leczniczych. Dzisiaj cieszę się, że dzięki inicjatywie obywatelskiej jest możliwa lekka korekta współczynników pracy w celu, jak czytamy
w uzasadnieniu, zniwelowania różnic pomiędzy pracownikami wykonującymi podobne obowiązki.
Chciałabym jednak zadać pytanie: Czy nie warto
może powrócić do określenia kompetencji adekwatnie
do posiadanych uprawnień i kwalifikacji w poszczególnych podmiotach leczniczych? Jawi się też pytanie: Czy
sama tylko korekta współczynnika pracy jest wystarczającym rozwiązaniem problemu różnic w wynagrodzeniu nieuwzględniającym uprawnień i kwalifikacji
(Dzwonek), co środowiska pielęgniarek i położnych nieustannie podnoszą? Dziękuję bardzo. (Oklaski)

