Poseł Joanna Wicha:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Pani Przewodnicząca! Szanowne Koleżanki! Pozdrawiam serdecznie.
(Oklaski) Kiedy dzięki staraniom naszego związku
zawodowego pielęgniarek i położnych ten projekt
obywatelski był składany do laski marszałkowskiej,
byłam z wami pod Sejmem jako pielęgniarka, jako
członkini związku zawodowego pielęgniarek i położnych. I pamiętam doskonale ten moment, kiedy wnosiłyśmy pudełka z podpisami, jakie towarzyszyły temu
emocje i nadzieja, że może tym razem w końcu zostaniemy wysłuchane. I tak się stało. Dzisiaj jest moment,
kiedy możemy rozmawiać o tym projekcie. Dziś jestem
tutaj nie tylko jako pielęgniarka, członkini związków,
ale również jako posłanka, która przedstawia stanowisko klubu. Jestem z tego powodu bardzo dumna, że
mogę tutaj dzisiaj, z tej mównicy przemawiać.
Proszę państwa, 37 lat pracowałam jako pielęgniarka. Kiedy zaczynałam swoją pracę zawodową, był to
zawód wysokiego prestiżu. Do liceum medycznego –
może trudno w to uwierzyć, ale jednak – były egzaminy wstępne i było dużo osób chętnych na miejsce do
uczenia się tego zawodu. Co się stało? Ostatnich kilkanaście lat to jest nieustanne upominanie się o znaczenie naszego zawodu, tłumaczenie, że pielęgniarka,
pielęgniarz, położna to są osoby wykształcone, które
posiadają profesjonalne przygotowanie i wysokie kompetencje, które stale poszerzają swoją wiedzę poprzez
samokształcenie i zdobywanie specjalizacji. Wszystko
po to, żeby profesjonalnie zajmować się pacjentami.
Pytanie: Dlaczego więc nie idzie to w parze z prestiżem i odpowiednim wynagrodzeniem?
Praca pielęgniarki to zawód, w przypadku którego
stale zmagamy się z niedoborem. Boleśnie pokazała
to pandemia koronawirusa. Braki w personelu odczuwaliśmy wszyscy wówczas bardzo mocno. Proszę państwa, nie wiem, czy państwo zdajecie sobie sprawę
z tego, że w tym momencie 30% pielęgniarek jest
w wieku 51–60 lat. Gdyby wszystkie panie pielęgniarki i panowie pielęgniarze postanowili dzisiaj przejść
na emeryturę, trzeba by było zamknąć 272 placówki
z 500 placówek medycznych, które mamy w kraju.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

