Poseł Piotr Paweł Strach:
Szanowna Pani Marszałek! Szanowna Izbo! Zanim zostałem posłem, byłem radnym miasta Częstochowy. To jest pierwsze miasto w Polsce, które wprowadziło in vitro w 2012 r. W 2015 r. był taki moment,
że radni Częstochowy chcieli zaktualizować ten program, zwiększyć kwotę przyznawaną parom i klub
Lewicy i Platformy był za, a klub PiS-u był przeciw.
W 2015 r. to głosy naszego częstochowskiego klubu, klubu mieszkańców Częstochowy, zdecydowały
o tym, że do tej pory w Częstochowie funkcjonuje in
vitro i urodziło się 77 dzieci.
Cieszę się, że historia zatacza koło, bo wtedy
w Częstochowie mieliśmy duży dylemat przez to, że
mieszkańcy, osoby zameldowane w Częstochowie mogą
korzystać z tego programu, a mieszkańcy sąsiednich
gmin (Dzwonek) jak Blachownia, Koniecpol czy Lubliniec – nie. Cieszę się, że mogę to dzisiaj naprawić
i razem z państwem zagłosować za in vitro. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)

