Minister Gajadhur obecnie kontynuuje prace podjęte w momencie rozpoczęcia akcji protestacyjnej.
Urzędnicy Ministerstwa Infrastruktury pracują nad
rozwiązaniem tego problemu, i to na różnych polach.


Rząd Prawa i Sprawiedliwości dba o interesy przedsiębiorców, rozmawia z branżą. Myślę, że przedstawiciele tej branży ten dialog doceniają. Natomiast
klucze do rozwiązania problemów leżą po stronie
Unii Europejskiej oraz rządu ukraińskiego. Wszystkim nam powinno zależeć na tym, aby w porozumieniu z tymi instytucjami konflikt został zażegnany.
Dziękuję uprzejmie. (Oklaski)

