Poseł Paulina Matysiak:
Szanowna Pani Marszałek! Państwo Ministrowie!
Wysoka Izbo! Chciałabym zwrócić uwagę na jedną
rzecz, na to, że problem przewozu ładunków przez
granicę mogłaby w dużym stopniu rozwiązać kolej.
Niestety rząd Prawa i Sprawiedliwości nie był i nie
jest tym zainteresowany. O tym dzisiaj też mówiłam
na porannym posiedzeniu Komisji Infrastruktury.
To, co jest potrzebne pilnie, to inwestycje w terminale przeładunkowe przy granicy w Medyce, ale takie
inwestycje, proszę państwa, nie są nawet przygotowane. Co gorsza, w rok od zakończenia remontu linii
kolejowej 102 Przemyśl – Malhowice – granica państwa – Niżankowice wciąż nie uruchomiono przejścia
granicznego i nie przejechał nią żaden pociąg.
Dzisiaj też na posiedzeniu Komisji Infrastruktury
opinia publiczna została wprowadzona w błąd po tym,
jak poseł Adamczyk, były minister infrastruktury,
powiedział, że ta linia jest tylko pasażerska. Z regulaminu zarządcy infrastruktury spółki PKP PLK jasno
wynika, że po tej linii mogą jeździć pociągi towarowe.
Tylko, proszę państwa, w ogóle nie jeżdżą.
Zatem, Wysoka Izbo, kto kłamie? Kto kłamie? Kto
oszukuje opinię publiczną? Chciałabym zapytać właśnie o to, bo jest z nami też wiceminister Rafał Weber, który tę informację potwierdził.
Panie Ministrze! To jak to jest: Jakie pociągi
mogą jeździć po linii 102? Czy tylko pasażerskie, tak
jak pan powiedział, czy mogłyby też jeździć towarowe
i rozwiązać problem przewozu (Dzwonek) towarów
na granicy? Dziękuję. (Oklaski)

