Poseł Zofia Czernow
poszkodowani w wyniku nieszczęśliwego wypadku,
osoby chore i z niepełnosprawnościami. Paczka dociera do tych, którzy często z trudnościami są pozostawieni sami, z dala od wzroku drugiego człowieka.
Nie proszą o pomoc, mimo że bardzo jej potrzebują. Organizatorzy Szlachetnej Paczki pomagają im
w sposób dyskretny. Darczyńcy to grupa wrażliwych
ludzi, którzy nie są obojętni na innych. Łączą się, by
przywracać siłę i godność tym, którym żyje się najtrudniej.
Od kilku lat wspólnie z moim biurem włączam się
do akcji Szlachetna Paczka dla potrzebującej rodziny,
dostarczając to, czego rodzina najbardziej potrzebuje.
To wielka radość, satysfakcja i dobre przygotowanie
się do świąt, kiedy możemy zapewnić lepsze święta
innym, spełnić ich małe marzenia. Zachęcam państwa posłów i wszystkich (Dzwonek), którzy słuchają,
a którzy dotąd nie brali w tym udziału, aby włączyli
się do programu Szlachetna Paczka. Zawsze jest czas
na pomoc bliźnim. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)

