Poseł Krzysztof Grabczuk
li, że będzie problem z ukraińskim zbożem, PiS uważał, że problemu nie ma. Ale kiedy rolnicy zablokowali przejścia graniczne, zablokowali drogi, okazało
się, że problem jest. To samo dotyczy przedsiębiorców przewoźników. Przewoźnicy również ostrzegali
o tym problemie. Ale PiS wciąż uważał, że problemu
nie ma. Ale czym się w tym czasie zajmował PiS?
Przede wszystkim, proszę państwa, były: pikniki ze
wsi do wsi, rady nadzorcze dla swoich, pieniądze dla
swoich, praca dla swoich. I w tej chwili, kiedy przewoźnicy zablokowali przejście, co mówi PiS? Wysyła
polskich przedsiębiorców, żeby jechali albo do Brukseli, albo do Kijowa. Powiedzcie sobie państwo sami,
po co zatem jest nam potrzebny tak rząd. Po co nam
rząd, który nie dość, że nie pomaga, to jeszcze winę
zrzuca na kogoś innego?
Mało tego. Czy państwo nie zdajecie sobie sprawy
z tego, jakie koszty dzisiaj ponoszą polscy przedsiębiorcy, ile to środków finansowych? Czy państwo nie
wiecie, w jakich warunkach stoją ci przewoźnicy? Ja
wiem, ponieważ tam mieszkam i tamtędy praktycznie
codziennie jeżdżę. Nigdy w historii nie było tak długiej
kolejki, jaka jest (Dzwonek) w tej chwili na tej granicy.
Mam do was jeden apel: Odejdźcie, nie kompromitujcie się. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

