Poseł Wiesław Różyński:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Państwo
Ministrowie! Drodzy Rolnicy, Przedsiębiorcy! Szanowni Posłowie! Problem, z którym dzisiaj mierzą się
polscy przedsiębiorcy, jest znany już od dłuższego
czasu. Transportowcy już od maja mieli sygnały, że
problemy, przez które dzisiaj protestują, zaczynały
się dużo wcześniej, ale ślepy i głuchy na ich prośby
rząd nie reagował. A można było dużo wcześniej, bo
wszystkie terminy, które są możliwe, odwleka się jak
najdłużej, tj. zaprzysiężenie nas tutaj, później danie
2 tygodni.
Ludzie, którzy stoją na granicy, którzy w interesie
wszystkich przedsiębiorców… Którzy tracą miejsca
pracy, którym podwaja się koszty… Niszczeje ich dochód, a jednocześnie jest zagrożenie utratą przedsiębiorstwa. Do tego dochodzą również przedsiębiorcy,
którzy są dostawcami dla tutaj wspomnianych sklepów, sieci sklepów. Zerwanie kontraktów spowoduje
nie tylko straty przedsiębiorców, ale i utratę setek,
jeśli nie tysięcy miejsc pracy. Oni będą się z tym borykać, bo znalezienie dzisiaj (Dzwonek) kolejnego
rynku jest bardzo trudne.
Również rolnicy musieli protestować. Wcześniej
chodziło o zboża, pszenicę, dzisiaj też… Problem kukurydzy był dużo wcześniej znany, aż musieli. Pani
minister zadowolona, że w miłej atmosferze spotkała
się z rolnikami. Nie wiem, czy to jest miła atmosfera:
protestować na takim mrozie, właśnie żeby ratować
swoje gospodarstwa. Dziękuję.
Zgłaszam wniosek, żeby rząd jednak dał to fachowcom, osobom kompetentnym, które potrafią
rozwiązać problemy tkwiące zarówno w rolnictwie,
jak i w działalności gospodarczej związanej z transportem. (Oklaski)

