Zastępca Przedstawiciela Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej Iwona Borchulska
zwrócić uwagę, że jest to bez nadzoru i one wcale nie
są przestrzegane. Może jeszcze w tych zapisach prawnych powinny być sankcje za nieprzestrzeganie tego,
co państwo zapisujecie w tych aktach.
Pielęgniarki dalej pracują, jedna, dwie na dyżurze,
przy pacjentach, których jest coraz więcej i są coraz
bardziej ciężcy – niestety tyjemy jak każdy naród.
Pan poseł Porzucek mówił o emeryturach i o 60 latach, kiedy pielęgniarki mogą odchodzić. No mogą, tylko
nie odchodzą, bo mają raczej głodowe emerytury z tego,
co kiedyś zarabiały, i te 67-latki dalej pracują. Trzeba im
bardzo podziękować, proszę państwa, bo one utrzymują
ten system. (Dzwonek, oklaski)
Chciałam jeszcze ze swej strony…
Aha, poseł Zembaczyński zapytał, czy odwrócimy
ten trend. Proszę państwa, musicie, bo to jest bezpieczeństwo publicznego systemu ochrony zdrowia w tym
kraju, bo niepubliczny z młodymi pielęgniarkami,
które tam idą, bo jest trochę lżej, nie zapewni bezpieczeństwa pacjentom, którzy są coraz starsi.
Chciałabym też podziękować posłom mojej ziemi,
którzy tutaj tak pięknie, merytorycznie występowali,
bo to rzeczywiście jest skutek naszych spotkań. Dziękuję państwu bardzo i bardzo żałuję, że mimo że z tej
mównicy bardzo zapraszałam pana posła Morawieckiego, nie zechciał na spotkanie na swojej ziemi przybyć i wysłuchać tych argumentów.
(Głos z sali: Gdzie jest Morawiecki?)
Przez te lata nie chciał nas też zaprosić do kancelarii, chociaż pani przewodnicząca kilkakrotnie o to prosiła. Do koleżanek dzisiaj poszedł, ale dość długo czekałyśmy, żeby zwrócił uwagę na nasze środowisko.
Mamy nadzieję, że w jakiś sposób połączyłyśmy
państwa w celu ratowania systemu ochrony zdrowia
publicznego. Bo to jest system dla starszych ludzi, dla
tych, którzy są potrzebni. Mamy nadzieję, że pójdziecie państwo w dobrą stronę, a prezydent podpisze tę
ustawę. Dziękuję państwu bardzo. (Oklaski)

