Poseł Andrzej Grzyb
ATB, Novus, Fora, Auchan to sieci, które nie mówią,
że produkt z Polski jest zły, ale że ten produkt nie
dociera na czas. Polskie firmy stają się przez to niewiarygodne z punktu widzenia zawartych umów
kontraktowych. Nie chodzi tylko o puste samochody,
ale również o jakąś linię dostaw tych produktów, które są produktami żywnościowymi. Powinny tam trafić również z punktu widzenia zaopatrzenia rynku
ukraińskiego, a kontrahentami, którym mogą pomóc, są międzynarodowe sieci handlowe.
Polecam państwa uwadze akurat tę sprawę, bo
jeżeli (Dzwonek) polscy dostawcy zostaną stamtąd
wypchnięci, to wejdą tam inne firmy międzynarodowe i my już tam nie wrócimy albo przynajmniej będziemy musieli starać się o to przez długie lata. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

