Poseł Alicja Chybicka:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Zadaję sobie pytanie, kto tak zepsuł ochronę zdrowotną przez ostatnie 8 lat, że na wszystkich spotkaniach, jakie prowadziliśmy w całej Polsce, ludzie zgłaszali jako główny
problem to, że opieka zdrowotna jest do niczego zarówno na pierwszej, drugiej linii, jak i w AOS-ach,
a także w szpitalach, łącznie ze specjalistycznymi.
Bardzo rzadko zdarza się, że pojawiają się jakieś perełki, co do których nie ma zarzutów. Pozostawiam
to pytanie retorycznym, choć odpowiedź jest prosta.
To ten, kto rządził, po prostu zepsuł wszystko, co
tylko było do zepsucia. Naprawienie tego to będzie
bardzo trudna sprawa.
Ale wrócę do meritum sprawy, czyli do pielęgniarek.
Ja nisko kłaniam się obecnym tu paniom pielęgniarkom, które znam, oraz moim pielęgniarkom z Przylądka Nadziei, w którym pracowałam przez 48 lat. Pamiętam takie czasy, kiedy z pielęgniarką musiałyśmy
wynosić na rękach zmarłe dziecko, bo było na tyle
duże, że nie dałabym rady zrobić tego sama. Bo nie
było wtedy ani opieki paliatywnej, ani nie przyjeżdżał
intensywista, ani nikt nie pomagał. Po wielu godzinach
odbierano z pseudokostnicy, która była pod schodami,
to dziecko, które odeszło. Nic nie byłabym w stanie zrobić przez tyle lat, jako lekarz specjalista, bez pomocy
fantastycznych pielęgniarek. Bez pielęgniarek, które
często kosztem własnego zdrowia ciężko pracowały
w Przylądku Nadziei dla walczących o swoje życie
dzieci chorych na nowotwory.
Wróćmy teraz do tej ustawy. Chcę zwrócić prawej
stronie uwagę, że mówi o tym, że pieniądze wzrosły
o tyle a tyle, ale efektów nie widać żadnych (Dzwonek). Bo co jest efektem? Efektem jest zadowolenie
pacjenta. Dyrektorzy szpitali, jeśli chodzi o podwyżki, na które nie dostali środków, postąpili dwojako.
Skłócili między sobą pielęgniarki, które mają staż
30-letni, z tymi, które… Bo część postąpiła tak, że
dała podwyżki tym, które mają specjalizację, i tym,
które przyszły świeżutkie po studiach. Tym miano
się zająć. Te pielęgniarki, które 30 lat przepracowały,
zarabiają mniej. To jest prawidłowe postawienie sprawy w tej ustawie, którą myśmy poprzednio procedowali, poprawili w Senacie…

