Zastępca Przedstawiciela Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej Iwona Borchulska
Ostatnia kwestia. Panie ministrze, pan minister
Bromber i pani poseł Sójka mówili o porozumieniu
w komisji trójstronnej. Przekażę zdanie odrębne
z 17 marca 2017 r. podpisane przez panią Krystynę
Ptok, wiceprzewodniczącą Forum Związków Zawodowych, w kwestii tej ustawy. Chyba że strona rządząca nie dostrzega, że związek pielęgniarek i położnych to jest centrala Forum Związków Zawodowych. Ale jest podpisana Krystyna Ptok. My nie
zgadzaliśmy się nigdy jako związek pielęgniarek i położnych z tą ustawą. To jest po prostu niemówienie
prawdy, że wszystkie strony tam się zgodziły. Ja przekażę to do dyspozycji, panie ministrze, jakby dokument zginął.
Jeżeli chodzi o Platformę Obywatelską, pani poseł
Elżbieta Gelert jest dyrektorem, mówiła o tych nieprawidłowościach. Wydaje się, że przyznała nam rację. Tylko zwracamy uwagę, że dotyczy to… Przy każdym wystąpieniu pielęgniarek i położnych w szczególności, bo jest nas za mało, mówimy o wszystkich
pracownikach w tej ustawie, pracownikach medycznych. Więc odniesienie się, że mamy myśleć o wszystkich… No to myślimy.
Bardzo dziękujemy pani poseł Szymanowskiej
z Polski 2050. Widać, że bardzo dobrze zrozumiała
problem i że zwróciła uwagę na to, że ma być dyskusja o kompetencjach. Panie ministrze, proszę nie mówić, że zmieniliście kompetencje. Nie zmieniliście,
dalej pracujecie nad tym. Mówiła o sprawach sądowych. Proszę państwa, sprawy sądowe, które pielęgniarki z drugiej grupy wygrywają, to są ukryte
zadłużenia szpitali. Miejmy świadomość, że to będą
wyroki – a jeszcze druga grupa nie przegrała – które
będą z odsetkami.
Tutaj warto też powtórzyć i podkreślić: mamy
średnią 5,3 na populację, a ponad 9 to jest europejska
średnia, nie mówiąc o krajach skandynawskich, które mają 16 pielęgniarek na populację.
Pan Jarosław Rzepa też nas bardzo poparł w imieniu klubu PSL, bardzo dziękujemy. Tu tylko nie zgodzimy się trochę, bo pan spytał, gdzie pracodawcy
mieli znaleźć pieniądze. No nie mieli znaleźć, bo ich
nie zgubili, powinni posłuchać i dotrzymać słowa na
posiedzeniu komisji trójstronnej, na którą powoływał
się pan minister, i powiedzieć, że nie popierają tego
projektu wrzucenia środków do ogólnej puli i że być
może nie będą mieć pieniędzy dla pracodawców. To
się zadziało do 2021 r., i te pieniądze były na tych
pracowników i uznano kwalifikacje.
Bardzo dziękujemy szczególnie pani Joannie, naszej koleżance. Ona rozumie, ja się tutaj nie będę
odnosić, bo ona wie, o co nam tyle lat chodzi.
Bardzo dziękujemy pani Marcelinie Zawiszy, która
dostrzegła , że potrafimy napisać ustawę i że ta ustawa
jest dobra, i podkreśliła to, że praktycy pracują z praw-


nikami, a szczegóły ochrony zdrowia znają pielęgniarki, bo są 24 godziny na dobę, że to skutkuje.
Tu nie mogę nie podziękować naszemu prawnikowi Grzegorzowi Wróblowi, bo to jest jego praca prawna i nasza merytoryczna. My naprawdę w tym projekcie mamy rację.
Jeżeli chodzi o Konfederację, odniosę się do wypowiedzi pana posła. Panie pośle, prosimy z tego
miejsca – nie jest dobrze w ochronie zdrowia, rzeczywiście jest tak, że w każdym zawodzie gdzieś zdarzają się jakieś czarne owce – aby nie mówić w ten sposób. Proszę nie straszyć pacjentów, bo nam już jest
dość ciężko w zakładach pracy, gdzie z powodu takich
wypowiedzi zmniejsza się zaufanie do medyków.
(Oklaski) My nie możemy tak pracować. Proszę państwa, naprawdę uporządkujcie system, ale nie mówcie w ten sposób o medykach. Dziękuję jednak za
deklarację, że podniesie pan rękę za tym, żeby były
środki, nie poskąpi pan środków.
Jeżeli chodzi o wypowiedź pana Jarosława Sachajki, to też powiedział nieprawdę. To dotyczy
wszystkich medyków, my nie chcemy dzielić, my właśnie chcemy łączyć, odwrócić ten trend skłócenia
pracowników ochrony zdrowia.
Jeżeli chodzi o pytania. Pan poseł Hoc zadał pytanie, dlaczego nie ma tam DPS-ów. Proszę państwa,
ktoś zadaje sobie to pytanie. Przecież my mówiliśmy
o tych DPS-ach, że tam pielęgniarki są i te pielęgniarki, które nie są usytuowane z ustawy tylko z budżetu,
bo im płacą prezydenci, będą z nich uciekać. Mówiliśmy o DPS-ach państwu, tylko być może państwo
bardziej mówili, niż słuchali tego, co my mamy do
powiedzenia.
Pan poseł Szczerba zapytał o liczbę pracujących
pielęgniarek. Niestety nie mamy czym się pochwalić.
Do 30. roku życia mamy 22 tys., do 35. – 36 tys., razem to tworzy jakąś 1/3. Mówimy o wskaźniku do
rejestru, gdzie jest ich więcej, proszę państwa, a nie
tych, które pracują.
Pan poseł Tomczyk mówił, że dotyczy to tylko
kwestii pielęgniarskiej. Ten projekt, który przygotowaliśmy, dotyczy 22 zawodów medycznych i tam jest
to, proszę państwa, umieszczone, teraz pewnie nie
znajdę, gdzie argumentujemy, że dotyczy to wszystkich pracowników w zawodach medycznych, co najmniej 22 zawodów.
Pan poseł Braun pytał, ile pozwów, ilu jest ludzi
w sądzie. Kilka tysięcy. Ale to nie jest skala problemu, bo my też liczymy koszty. Proszę państwa, na
roszczenia mamy 3 lata wstecz, np. w moim województwie puszczamy po dwie osoby z każdej placówki, jak się rozstrzygnie, a jeżeli państwo nie rozwiążecie problemu, puścimy resztę, ale licząc koszty, nie
będziemy płacić za kilkadziesiąt spraw sądowych, bo
one i tak długo trwają.
Pani minister Szczurek-Żelazko mówiła o tej dobrej stronie. Pani minister, tak, ustawiliście państwo
wymogi dotyczące norm pielęgniarskich, tylko proszę




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

