Poseł Grzegorz Braun:
Panie Ministrze! Jak słyszę, zachęcał pan pielęgniarki, którym się nie podoba sytuacja, do wstąpienia na ścieżkę prawną, sądową. Pytanie do pana: Czy
odnotował pan takie wypadki? Czy jako przedstawiciel ministerstwa stawał pan przed sądami w sporach
prowadzonych z pielęgniarkami i położnymi?
Pytanie o statystyki do sprawozdawczyń tego społecznego projektu. Nie wiem, czy odpowiednio się zwrócę. Pani siostra sprawozdawca wspomniała o trendach demograficznych, o danych, o średniej wieku
pielęgniarek, pielęgniarzy i położnych w Polsce. Czy
mogę prosić o rozszerzenie tego wątku? Jak przedstawia się pejzaż katastrofy w waszej grupie zawodowej w branży medycznej? Myślę, że to na wszystkich
powinno robić wrażenie i wszystkim dawać do myślenia, więc bardzo proszę o skorzystanie z tej okazji
i rozszerzenie tego wątku w kończącym wystąpieniu.
Dziękuję bardzo, panie marszałku.

