Marszałek:
Dziękuję, panie pośle.
Panie pośle, informuję, że w tym punkcie będą
przysługiwały państwu, wszystkim klubom i kołu,
odpowiednie czasy na wystąpienie. Wystąpień indywidualnych nie przewidujemy. Jeżeli będzie pan występował w imieniu swojego klubu, to…
(Wypowiedź poza mikrofonem)
Nie, to po prostu zgodne z regulaminem Sejmu,
a teraz zgodnie z tym samym regulaminem Sejmu…
(Poseł Anna Milczanowska: Czego się pan boi, panie marszałku?)
Proszę się nie unosić, pani poseł. Ja się nie boję
niczego, boję się o panią poseł.



Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
