Poseł Daria Gosek-Popiołek:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowne Panie!
Panie Premierze! Widzę, że pan premier spotkał się
z pielęgniarkami. Super, że robi to w momencie, kiedy jego rząd jest rządem odchodzącym. Kiedy w ciągu ostatniego roku wielokrotnie z panią posłanką
Marceliną Zawiszą rozmawiałyśmy z ministrem Bromberem, ale też z innymi przedstawicielami rządu,
mówiąc o tym, że zaproponowana przez nich ustawa
jest dziurawa, jest nieprecyzyjna i umożliwia niewypłacanie pielęgniarkom należnych im wynagrodzeń,
słyszałyśmy, że się nie da, że nie można, że w razie
wszelkich wątpliwości sprawę powinien rozstrzygnąć
sąd pracy. Pielęgniarki szły do tych sądów, szły setkami i w ten sposób trwały procesy, które zupełnie
były bezsensowne. W Małopolsce taka sytuacja jest
i w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie i w Szpitalu Specjalistycznym w Tarnowie.
Szanowni Państwo! Cieszy mnie bardzo to, że rozmawiamy na samym początku tej kadencji o zmianach, niemniej jednak mieliście państwo rok na poprawienie tej ustawy, na wsłuchanie się w głosy pielęgniarek i położnych i wtedy tej woli rozmowy z pielęgniarkami nie było.
Mam nadzieję, że ten Sejm, Sejm tej kadencji, nie
będzie popełniał błędów większości Prawa i Sprawiedliwości z poprzedniej kadencji, że głosy związków
zawodowych, pracowników systemu ochrony zdrowia
będą wysłuchiwane, ich postulaty, słuszne postulaty,
zarówno płacowe, jak i te związane z warunkami
pracy, ze wzmocnieniem Państwowej Inspekcji Pracy,
będą realizowane, bo ta gruba kreska, którą teraz
wprowadzamy, powinna oznaczać zmianę na lepsze,
zmianę na lepsze dla tych, którzy ciężko pracują.
Dziękuję. (Oklaski)

