Poseł Wioleta Tomczak:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Drogie
Panie Pielęgniarki! Naturalne jest, by prosić o pomoc. Ale to bardzo przykre, że pielęgniarki i położne
musiały znowu przyjść tu, do Wysokiej Izby, i po raz
kolejny prosić o pomoc. Pomoc w tym, by je zauważono, by zauważono ich heroiczną pracę – pracę w trudnych warunkach, przy wysokim obciążeniu fizycznym i psychicznym, wynikającym także z faktu, że
jest was za mało.
Miałam przyjemność kształcić pielęgniarki i położne obojga płci i wiem, że są to fachowcy z wielką
pasją, za co wam dziękuję. Ludzie, którzy pracują
ciężko w placówkach ochrony zdrowia, muszą znaleźć
czas i pieniądze, by ze swoich zbyt niskich wynagrodzeń wieczorami i w weekendy kształcić się i podnosić kompetencje zawodowe.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

