Poseł Stefan Krajewski:
Szanowna Pani Marszałek! Państwo Ministrowie!
Szanowni Posłowie! To pan zmarnował 4 lata. Chciał
pan być w rządzie PiS-u, pan się nie znalazł, panie
pośle Sachajko, i teraz pan próbuje walczyć, udawać,
że w opozycji pan coś… (Oklaski)

(Poseł Jarosław Sachajko: Proszę podpisać przy
kamerach. Proszę podpisać.)
My złożymy swój projekt, bo pan jest nieskuteczny w tym, co pan robi.
(Poseł Jarosław Sachajko: Czyli kłamią znowu.
Widzą państwo, jak kłamią? To jest wasz projekt.
Wasz projekt.)
Złożymy swój projekt.
(Poseł Jarosław Sachajko: Zmarnowaliście 2 miesiące.)
Nie musimy się podpisywać pod waszym, którego
pan i tak… Bo pan jest nieskuteczny, panie pośle.
Dziękuję bardzo. (Oklaski)

