Poseł Krystyna Skowrońska:
Szanowny Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Panie z inicjatywy ustawodawczej „Tak dla in
vitro” finansowanego z budżetu! Podziękowania dla
500 tys. osób, które podpisały się pod tym projektem.
Podziękowania za to, że ten projekt, który staje po raz
drugi, jest jednym z pierwszych projektów obywatelskich, który ma szansę na szczęśliwe zakończenie.
Tym wszystkim niedowiarkom mówię: metoda in
vitro – koledzy z PiS-u, koleżanki z PiS-u, słuchajcie
– jest dozwolona, metoda in vitro jest stosowana, są
do tego stosowne przepisy, przechowywanie zarodków jest ustalone. Czym się różni ta ustawa? Ano
damy pieniądze, aby rodzice mogli finansować tę metodę i mieć dzieci.
Tym wszystkim rodzicom, którzy mają dzieci z in
vitro, składam najlepsze życzenia, wiem, że kochacie
swoje dzieciaki. Tym, którzy będą szczęśliwymi rodzicami (Dzwonek), również składam najlepsze życzenia.
Tak dla in vitro finansowanego z budżetu, bo to szczęście dla ludzi, rodzin. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

