Poseł Jarosław Rzepa
tach leczniczych. Zostało to wykorzystane w niegodziwy sposób przez osoby zarządzające placówkami
medycznymi. Doprowadziły one bowiem do sytuacji,
w której bez konsultacji, bez jakiegokolwiek dialogu
zmieniono kwalifikacje pielęgniarkom i położnym,
wzięto pod uwagę kwalifikacje wymagane, a nie posiadane. Nie wspomnę tutaj również o refundacji
środków, szczególnie dla szpitali powiatowych. Podwyżki zostały ogłoszone, przyznane, natomiast pieniędzy nie było. W wielu przypadkach w szpitalach
powiatowych chodziło zaledwie o 30%– 70%. Resztę
musieli znaleźć dyrektorzy, panie pośle. Z dnia na
dzień przełożyło się to na zdecydowanie mniejsze zarobki, a tym samym – pogorszenie standardu życia.
Taka sytuacja ma miejsce niestety w bardzo wielu
szpitalach w Polsce, w tym również na Pomorzu Zachodnim. Chodzi o niewypłacenie ustawowych podwyżek pracownikom medycznym, a także niesłuszną
zmianę kwalifikacji, która nawet nie została omówiona z pielęgniarkami czy położnymi. Po prostu pewnego dnia zmieniono im pensje.
Powiedzcie, drodzy państwo, czy w ciągu jednego
dnia można stracić swoje umiejętności? Czy praca tej
samej pielęgniarki czy tej samej położnej 30 czerwca
2022 r. znaczyła mniej niż następnego dnia, czyli 1 lipca, gdy ustawa weszła w życie? Czy to sprawiedliwe,
że bezduszne przepisy pozbawiły godnych zarobków
tysiące pielęgniarek i położnych, skoro ich wiedza
i doświadczenie w żaden sposób nie uległy przecież
zmianie? Dlaczego przez rok, mimo sygnałów od środowisk medycznych, ta ustawa nie uległa zmianie?
