Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii Prezydium Sejmu, proponuje, aby Sejm skierował obywatelski projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie
ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych, zawarty w druku nr 33, do Komisji
Zdrowia oraz do Komisji Finansów Publicznych w celu
rozpatrzenia.
Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm
propozycję przyjął.
Sprzeciwu nie słyszę.
Proszę państwa, chciałem bardzo serdecznie podziękować paniom wnioskodawczyniom tego projektu.

Miło was wysłuchać, dobrze, że mogłyście panie
wszystko powiedzieć. Tak sobie wyobrażamy funkcjonowanie Sejmu. To prawda, że wcześniej czy później,
życząc wszystkim zdrowia i trzymając kciuki za zdrowie wszystkich, wpadniemy w pań ręce, w ręce lekarzy. Zresztą zwykle jak człowiek się czuje słabo, to
z wami się spotyka: czasami na trybunie z pielęgniarkami, a czasami w szpitalu. Dziękuję serdecznie.
Bardzo proszę panią marszałkinię Dorotę Niedzielę, bo już czas na zmianę.
Dziękuję serdecznie państwu. (Oklaski)
(Poseł Bartosz Arłukowicz: Czas na in vitro.)
(Poseł Grzegorz Braun: Z wnioskiem formalnym.)
(Przewodnictwo w obradach obejmuje wicemarszałek
Sejmu Dorota Niedziela)

