Poseł Grzegorz Braun:
Ta procedura niczego nie leczy. Moment selekcji
eugenicznej jest nieodrodnie, nieodłącznie związany
z tą procedurą.
Szanowni, Drodzy Posłowie z prawej strony sali!
Nie popadajcie w urojenia i nie leczcie dysonansu poznawczego jakąś protezą, która i tak nie zadziała. Nie
wmawiajcie sobie, że tę procedurę można ucywilizować. Tak nie jest. Jeszcze raz przyjmuję z góry wyzwanie na każdy pojedynek na fakty w tej sprawie, ponieważ – chociaż sprawy naszej wędrówki na tamten
świat, oby nie na skutek okrutnych, nieludzkich procedur (Dzwonek), są najważniejsze…
(Poseł Krzysztof Truskolaski: Koniec czasu.)
…tu nie muszą być angażowane do debaty parlamentarnej – wyłącznie na gruncie faktów możemy
stwierdzić to, co stwierdzamy: to jest procedura niegodziwa.
A pani marszałek, bardzo proszę, niech…
(Głos z sali: Czas.)
…nie szantażuje nikogo moralnie tym, że mieszka
o parę kilometrów od Oświęcimia…
(Poseł Marta Golbik: To nie jest szantaż moralny.)
…bo ja w Oświęcimiu miałem krewnych, powinowatych, bliskich, więc proszę mi nie wyjeżdżać z taką
argumentacją. Dziękuję. (Oklaski)

