Poseł Grzegorz Braun:
Szczęść Boże wszystkim Polakom, małym i dużym, bez względu na to, jak, gdzie i kiedy przyszli na
świat. Im wszystkim: szczęść Boże, ale biada wam,
szanowni państwo przejawiający zaciekłość o charakterze niewątpliwie wykraczającym poza zapał, animusz polityczny. Ten dzień, kolejny, kiedy ta sprawa
staje tutaj podniesiona przez was na sztandar tak
opacznie przez was pojmowanej wolności i sprawiedliwości, to dzień grozy, bo jak Kuba Bogu, tak Bóg
Kubie, szanowni państwo, i to zbiorowe kłanianie się
na dobry, zły początek tej kadencji Molochowi ni
mniej, ni więcej – tak jest, przez panią poseł również
– to jest coś, co w ludziach, którzy nie zatracili jeszcze
właściwego rozumienia tych spraw, budzi grozę.
Chcę przypomnieć, że już była taka chwila, taki
moment w historii ludzkości, w historii Kościoła i nauki, które propaganda lewacka, postępacka na siłę
publicystycznie ustawia na kursie kolizyjnym. Otóż
na przełomie lat 80. i 90. poprzedniego stulecia na
tapecie nie było in vitro – o, daleko jeszcze – ale była
sprawa komórek macierzystych i dobroczynnych efektów korzystania z nich w rozmaitych terapiach.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

