Poseł Barbara Oliwiecka
wią, że sytuacja na granicy polsko-ukraińskiej to
wina Unii, to wina Ukrainy, że nie mają wpływu.
Wywieszacie białą flagę. Przyznajecie się do swojej
ogromnej nieudolności. Żeby było jasne, dzisiaj wybrzmiało to na posiedzeniu Komisji Infrastruktury.
Polscy przewoźnicy nie mieli nic przeciwko umowie
na liberalizację przewozów tranzytowych pomiędzy
Unią Europejską a Ukrainą. Brak zezwoleń nie był
głównym problemem. Problemem było to i jest, że
rząd Prawa i Sprawiedliwości nie monitorował warunków realizacji tej umowy i nie interweniował, nie
zgłaszał nadużyć, bo nie miał o nich pojęcia.
Zdaniem przewoźników warunki tej umowy są łamane. Unia Europejska powiedziała wyraźnie: Ukraina ma prawo do transportu dwustronnego oraz tranzytowego, natomiast zdaniem polskich przewoźników regularnie odbywają się transporty i przyjazdy
kabotażowe, czyli zarobkowe, na terenie Polski i Unii
Europejskiej. Mając wszystkie instytucje kontroli,
rząd Prawa i Sprawiedliwości nie monitorował tego,
nie interweniował i nie zbierał dowodów, a to jest
bardzo ważne, bo na 3 miesiące przed przedłużeniem
umowy była możliwość zwołania komitetu wspólnego, weryfikacji zapisów umowy i negocjacji. Przespaliście państwo ten moment. (Dzwonek) Dzisiaj na posiedzeniu komisji miałam wrażenie, że byliście zaskoczeni tym, że jest taka możliwość. Rozumiem, pan
minister Adamczyk tłumaczył, że był nie w tej sali,
co trzeba, i pewnie nie z tymi sojusznikami, bo innych sojuszników w Unii Europejskiej, poza Węgrami
i Słowacją, też nie macie. Nie macie państwo żadnych
zdolności do prowadzenia dialogu ani negocjacji. Dlatego bardzo prosimy, dajcie nam pracować, dajcie
utworzyć nam rząd, bo za 2 tygodnie przez to, że
państwo powołaliście rząd dwutygodniowy, opóźniacie skuteczne rozwiązanie tego problemu.
(Poseł Konrad Frysztak: Oni do historii przejdą
jako rząd tymczasowy.)

