Poseł Waldemar Andzel:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Oświadczenie
dzisiejsze mam na temat procedowania nad ustawami ważnymi dla Polaków. Zwracam się do sejmowej
większości o pilne procedowanie nad ustawami ważnymi dla Polaków. Rządowy projekt nowelizacji
ustawy w celu wsparcia odbiorców energii elektrycznej, paliw gazowych i ciepła, zakładający przedłużenie maksymalnych cen energii elektrycznej i gazu
w 2024 r. na poziomie z tego roku, to jest rzecz fundamentalna.
Mam wrażenie, że chcecie być tylko dla elit, którym nie zależy na rachunkach za prąd czy żywność,
które nie interesują się emeryturami stażowymi, bo
i po co. Czy naprawdę chcecie okroić wprowadzone
przez nasz rząd wakacje kredytowe? Intrygujące, że
jak rządzi Prawo i Sprawiedliwość, to są środki na
wszystko – na 500+, dodatkowe emerytury, leki dla
seniorów. Jak rządzi obecna sejmowa większość czy
jak będzie chciała rządzić, to już wiemy doskonale
– pieniędzy nie ma i nie będzie. Dziękuję bardzo.
(Oklaski)

