Poseł Marek Sowa:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Dzisiaj na posiedzeniu Komisji Infrastruktury przedstawiciele przewoźników mówili o dramatycznej sytuacji, która jest


na granicy polsko-ukraińskiej i dotyczy całego sektora transportowego. Ta sytuacja związana z protestem
przewoźników nie wydarzyła się nagle. Protest trwa
co prawda od 6 listopada, ale te problemy na przestrzeni ostatnich miesięcy bardzo mocno się nawarstwiały.
I trzeba zwrócić uwagę na to, gdzie jest praprzyczyna
tego problemu. O ile można jeszcze zrozumieć decyzję
rządu z 2022 r., kiedy znoszono zezwolenia, o tyle trudno przejść spokojnie nad sytuacją z bieżącego roku,
kiedy to w lutym i w marcu w ramach Komisji Europejskiej toczyła się dyskusja z udziałem państw członkowskich na temat przedłużenia liberalizacji w sektorze transportowym w odniesieniu do Ukrainy. Polska
strona na żadnym etapie nie wnosiła żadnych uwag
do tego elementu. To oznacza, że państwo nie monitorowaliście sytuacji na rynku transportowym w Polsce
i dlatego ponosicie tu odpowiedzialność.
Najważniejszym elementem dzisiejszego posiedzenia komisji było wystąpienie ministra Adamczyka.
On swoją 8-letnią służbę w Ministerstwie Infrastruktury podsumował tak: jego relacje z Unią Europejską
są żadne, nikt nas nie słucha, nikt nie chce z nami
rozmawiać, na nic nie mamy wpływu. (Dzwonek) To
jest po prostu takie podsumowanie. A to, co się dzieje w branży transportowej, to jest skutek waszej bezczynności i waszych zaniechań. (Oklaski)

