Poseł Borys Budka:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Państwo! W imieniu wnioskodawców mam zaszczyt
przedstawić uzasadnienie do projektu uchwały Sejmu, która czyni zadość temu, co Sejm powinien uczynić na początku tej kadencji. Otóż powinno się odwołać ludzi, którzy od samego początku sprzeniewierzyli się temu, co zaproponowała poprzednia większość
w tej uchwale.
Szanowni Państwo! Gdyby ta nielegalna komisja
miała odrobinę przyzwoitości, to rozpoczęłaby rzetelne
wyjaśnianie rosyjskich wpływów w polskim rządzie.
Rozpoczęłaby przede wszystkim od wyjaśnienia, jak to
się stało i kto doprowadził do tego, że w 2018 r. zwiększono do 13 mln t import węgla ze Wschodu.
(Głos z sali: Hańba!)
Przypomnę, że w 2015 r. kiedy przekazywaliśmy
w Polsce rządy tej stronie sceny politycznej, import
węgla ze wschodu wynosił niecałe 5 mln t. Cóż, trudno dzisiaj znaleźć jakąkolwiek informację na temat
przyczyn tego, dlaczego rząd najpierw Beaty Szydło,
a potem Mateusza Morawieckiego doprowadził do uzależnienia polskiej energetyki od węgla ze Wschodu.
(Poseł Bożena Borys-Szopa: A kto pozamykał kopalnie?)
Drugi element. Gdyby członkowie tej komisji byli
choć odrobinę rzetelni, to wyjaśniliby, dlaczego za
bezcen oddano pod obce wpływy część polskiego przemysłu naftowego. To, co zrobił ten rząd, który odchodzi w niesławie, to była zdrada polskiego interesu
narodowego. Za bezcen oddano w ręce ludzi powiązanych z Putinem część polskiego przemysłu naftowego, w tym rafinerię Lotosu. Gdyby ta komisja była
odrobinę rzetelna, to przede wszystkim wyjaśniłaby,
co było przyczyną tego, co motywowało premiera polskiego rządu Mateusza Morawieckiego do tego, że kilka tygodni przed agresją Rosji w Ukrainie próbował
organizować międzynarodówkę w ramach Unii Europejskiej z najbardziej proputinowskimi politykami
w Unii. (Gwar na sali)
(Poseł Paweł Szrot: Kto będzie szefem MSZ w waszym rządzie?)
Przypomnę, że Mateusz Morawiecki spotykał się
w Hiszpanii z liderem partii Vox Salvinim, z Le Pen
czy z Orbánem, próbując rozbijać Unię Europejską
od środka w chwili, kiedy Rosja planowała atak na




Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
