Poseł Jarosław Sachajko:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Panie Premierze! Wysoka Izbo!
W imieniu koła Kukiz’15 chciałem przedstawić stanowisko w sprawie obywatelskiego projektu ustawy
o zmianie ustawy o sposobie ustalania najwyższego
wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych. Projekt dotyczy zobowiązania podmiotu leczniczego do
ustalenia na nowo wynagrodzenia zasadniczego pracownika wykonującego zawód medyczny oraz pracownika działalności podstawowej, innego niż pracownika wykonującego zawód medyczny, który po 1 lipca
uzyskał kwalifikacje zawodowe pozwalające na to,
aby zawód pielęgniarki, położnej czy pozostałe zawody były lepiej opłacane.
Na początku chciałbym podziękować pani minister za to, że przedstawiła aktualne dane, które pokazują, jaki był wzrost wynagrodzeń w ostatnich
7 latach. Jest on imponujący, bo wynagrodzenie pielęgniarek i położnych zatrudnionych na stanowiskach pracy, na których wymagane jest posiadanie
tytułu magistra i specjalizacji, zwiększyło się o 193%,
do kwoty 12 240 zł, wynagrodzenie pielęgniarek i położonych zatrudnionych na stanowiskach pracy, na
których wymagane jest posiadanie tytułu magistra
bez specjalizacji, oraz pielęgniarek bez tytułu magistra z wymaganą specjalizacją to wzrost o 128%, do
9900 zł, itd., itd.
Tutaj niektórzy, może nas oglądający, mogliby pomyśleć, że te wynagrodzenia są wysokie. Są one rzeczywiście wyższe niż średnie wynagrodzenia w gospodarce, aczkolwiek w przypadku tych zawodów, jak

i pozostałych zawodów medycznych – tj. właśnie ten
jeden z moich zarzutów odnośnie do tej ustawy, że tu
środowisko się podzieliło i wybrało tylko kilka zawodów, które są obejmowane tą ustawą – te wynagrodzenia nie są wysokie. Żyjemy raz, chorujemy i możemy umrzeć i dlatego powinniśmy wszystkich pracowników służby zdrowia godnie wynagradzać. Godne wynagradzanie lekarzy i pielęgniarek bardzo nam
się… Przepraszam, że zapomniałem o kolegach fizjoterapeutach. Mój pierwszy wyuczony zawód to fizjoterapeuta. W Polsce pozostało niewielu moich kolegów niestety właśnie przez słabe wynagradzanie, jak
również koleżanek pielęgniarek, a jeden kolega, który uczył się razem ze mną na równoległym roku pielęgniarstwa, pracuje w innym zawodzie.
Złe wynagradzanie spowodowało to, że wyjechało
bardzo dużo lekarzy, bardzo dużo pielęgniarek, bardzo dużo fizjoterapeutów, a te zawody są zawodami,
które są bardzo kosztowne, jeśli chodzi o kształcenie.
Absurdem było to, co przez lata działo się w Polsce,
niewynagradzanie lekarzy i liczenie na to, że oni
będą tutaj pracowali, jeśli za granicą mogli zarabiać
3–4 razy więcej, a to powiedzenie jednego z polityków, świętej pamięci już, „Pokaż, lekarzu, co masz
w garażu” było wyjątkowo nieładne i niegrzeczne.
Dlatego cieszę się, że w ostatnich latach zawody medyczne zostały docenione i tak jak podałem te przykłady, ich zarobki przez te lata wzrosły o 190% i 128%.
Mam nadzieję, że w kolejnych latach zostanie utrzymany ten zapoczątkowany 7 lat temu trend coraz
lepszego wynagradzania pracowników służby zdrowia. Dziękuję.

