Poseł Małgorzata Pępek:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Właśnie, dlaczego jest tak źle, skoro było tak dobrze? W Polsce rządzonej przez PiS przez 8 lat obywatele musieli brać
sprawy we własne ręce i walczyć o swoje prawa. Ten
projekt ustawy jest tego wyraźnym przykładem.
Pani Minister! Opowiada pani te slogany, to jest
niewiarygodne. To wstyd dla państwa i waszych ministrów zdrowia, że zlekceważono środowisko pielę-

gniarskie, wstrzymując procedowanie nad projektem
ustawy obywatelskiej, który pani Krystyna Ptok przedstawiła w czasie poprzedniej kadencji Sejmu. Prace
nad nim nie zostały dokończone. Wy po prostu, zwyczajnie nie chcieliście dokończyć tej ustawy.
Widać wyraźnie, że chaos płacowy w ochronie zdrowia obrazuje stan państwa po 8 latach rządów pod
sztandarem tzw. dobrej zmiany. Poszkodowana grupa pielęgniarek to osoby, które na skutek złej ustawy
o płacach doświadczają upokorzenia i odarcia z godności zawodowej. Sądy przyznają tym pielęgniarkom
i położnym odszkodowania za nierówne traktowanie
w zatrudnieniu, a te kwoty są pokaźne. Dziwią mnie
te wasze uśmieszki na twarzach. To pokazuje jaka
jest skala problemu.
(Głos z sali: Gdzie pani uśmieszki widzi?)
Problem trzeba rozwiązać systemowo, bo pielęgniarki zasługują na dobrą płacę i godne traktowanie.
Składam wyrazy szacunku i uznania dla wszystkich pielęgniarek, położnych i pracowników służby
zdrowia za pracę, za trud i wysiłek, jaki wkładacie
w ochronę zdrowia. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

