Minister Infrastruktury
Alvin Gajadhur:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Z upoważnienia prezesa Rady Ministrów przedstawiam
informację na temat protestów przewoźników drogo-

wych przed drogowymi przejściami granicznymi
z Ukrainą.
Polska, jak cała Unia Europejska, popiera niepodległą i suwerenną Ukrainę w jej międzynarodowo
uznanych granicach oraz zauważa, że agresja zbrojna Rosji na niepodległą Ukrainę w dniu 24 lutego
2022 r. wywołała falę pomocy zagranicznej dla państwa ukraińskiego i jego obywateli. Państwa członkowskie Unii Europejskiej równolegle z pracami
nad sankcjami wobec agresora rosyjskiego i Białorusi jako państwa z nim współpracującego podjęły
działania wspierające Ukrainę również w zakresie
transportu drogowego. Unia Europejska w dniu
29 czerwca 2022 r. zawarła z Ukrainą w Lyonie
umowę w sprawie transportu drogowego towarów.
Podjęta wówczas przez Unię Europejską decyzja o konieczności udzielenia pomocy stronie ukraińskiej skutkowała wprowadzeniem czasowej liberalizacji przewozów drogowych pomiędzy Unią Europejską a Ukrainą.
Przed wejściem w życie tej umowy obowiązywała
w tym zakresie umowa między rządem Rzeczypospolitej Polskiej a rządem Ukrainy o międzynarodowych
przewozach drogowych, sporządzona w Warszawie
dnia 18 maja 1992 r., przewidująca wymóg posiadania zezwolenia na międzynarodowe przewozy drogowe rzeczy.
Ostatnio notuje się wzmożoną liczbę operacji
transportowych świadczonych przez przewoźników
ukraińskich, będącą skutkiem czasowego braku obowiązku posiadania zezwoleń na przewozy komercyjne
wynikającego z umowy zawartej między Unią Europejską a Ukrainą z dnia 29 czerwca 2020 r., która
obowiązuje do dnia 30 czerwca 2024 r. Podkreślenia
wymaga fakt, że w okresie, kiedy trwały prace nad
przedłużeniem umowy między Unią Europejską a Ukrainą, wzrost udziału ukraińskich przewoźników w ruchu transgranicznym w odniesieniu do pojazdów
ciężarowych wynosił kilkanaście procent, a dopiero
w 2023 r. wzrósł do niepokojących rozmiarów. Sytuacja polskich przedsiębiorców zajmujących się transportem drogowym, w szczególności tych wykonujących przewozy w kierunku ukraińskim, stała się
niezwykle trudna.
Jednym z głównych postulatów protestujących
przewoźników drogowych jest przywrócenie zezwoleń na transport drogowy między Polską a Ukrainą.
W świetle obowiązywania umowy liberalizującej przewozy drogowe między Unią Europejską a Ukrainą
decyzja o przywróceniu zezwoleń znajduje się w kompetencji Unii Europejskiej.
Innym problemem jest wprowadzony przez stronę
ukraińską w maju 2023 r. system elektronicznej kolejki na polsko-ukraińskiej granicy państwowej –
eCherha. Co do zasady miał on stanowić narzędzie
umożliwiające kierowcom i przewoźnikom drogowym
sprawniejsze przekraczanie granicy dzięki możliwości dołączenia do kolejki za pośrednictwem wyżej
wymienionej platformy. W praktyce niewydolne
funkcjonowanie systemu doprowadziło do zatorów na
przejściach granicznych z Ukrainą i stało się bezpo-



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

