Poseł Michał Szczerba:
Bardzo dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Zaczyna się akcja: to nie my, to oni. Oczywiście wszystko jest w ramach jednej formacji.
Panie Marszałku! Sytuacja była taka, że 9 i 10 marca zebrała się Rada Unii Europejskiej, na której rząd
reprezentowało dwóch przedstawicieli. Jeden wiceminister nazywa się Bartosz Grodecki i jest z MSWiA,
a drugi wiceminister nazywa się Sebastian Kaleta i jest
z Ministerstwa Sprawiedliwości. Podczas tego posiedzenia milcząco zaakceptowano przedłużenie umowy
transportowej z Ukrainą do 30 czerwca 2024 r. Chciałbym poprosić, żebyście sobie panowie, dwaj wiceministrowie, wyjaśnili, który z was był wtedy na sali.

