Poseł Grzegorz Braun
Pamiętacie państwo z moich roczników, pamiętacie, że reklamowano wtedy zalety tych terapii niewątpliwe dla chorych na choroby nieuleczalne, przewlekłe, ale był tylko jeden mały figielek – te komórki
macierzyste były wówczas pozyskiwane jako produkt
uboczny przemysłu aborcyjnego. Wówczas cały świat
postępacki, pamiętam, i gazeta z ulicy Czerskiej były
zaangażowane w tę kampanię wmawiania publiczności, że oto Kościół katolicki – bo Stolica Apostolska
zajmowała w tej sprawie jedynie pryncypialne stanowisko – stoi na przeszkodzie na tej drodze do szczęścia ludzkości, do leczenia chorych na białaczkę, na
Alzheimera. I to, co dziś tu słyszeliśmy, to imputowanie ludziom, którzy nie abstrahują od faktów…
(Wypowiedź poza mikrofonem)
Ja przyjmuję wyzwanie, pani poseł, na każdy pojedynek merytoryczny w tej kwestii, ponieważ miałem w życiu okazję, powtarzam, pochylać się wraz
z pani kolegami nad tym szkiełkiem…
(Poseł Barbara Nowacka: Ty choinki wynosiłeś
z urzędu, bo ci się bombki nie podobały.)
…ponieważ brałem udział jako obserwator filmowiec dokumentalista w tej procedurze i doktoryzowałem się z tego tematu na własny użytek, więc przyjmuję każde wyzwanie na pojedynek na fakty w tej sprawie.
Ale otóż wracam do wątku. Wtedy był cały świat
postępu i Jan Paweł II, który grzecznie, jak to on,
elegancko, oględnie stwierdzał niegodziwość tego procederu pozyskiwania komórek macierzystych z małych ludzi, mordowanych przez przemysł aborcyjny.
(Poseł Barbara Nowacka: Co ty, człowieku, opowiadasz?)
Wtedy była to jasna konfrontacja między Stolicą
Apostolską a waszym światem.
(Poseł Konrad Frysztak: W naszym świecie stolica
jest w Warszawie.)
I co się stało? Minęło parę lat zaledwie i okazało
się, że pozyskiwać komórki macierzyste można również na inne sposoby, że komórki macierzyste można
pozyskiwać, niekoniecznie mordując małych ludzi.
(Poseł Witold Zembaczyński: Biskup ci to mówił?)
Ale wcześniej…
Proszę o zanotowanie tego w protokole, że w tym
amoku, zaiste demonicznym, pan poseł pyta mnie,
czy biskup mi to mówił. Nie, nie biskup. Czytałem
w „Gazecie Wyborczej”, proszę pana. Czytałem wtedy w „Gazecie Wyborczej”, że Kościół, ciemnota, klechy, zacofanie, katolicy przeszkadzają, a przecież
tylko dzięki aborcji można te komórki pozyskiwać.
Otóż okazało się, że nie tylko, chwała Bogu. Komórki macierzyste są w obiegu. Jest długa lista chorób,
w których leczeniu bądź łagodzeniu można je wykorzystywać.
To był taki moment, kiedy całe postępactwo świata
rzucało się na Jana Pawła II, rozszarpywało go medialnie na strzępy, ponieważ upierało się, że niegodziwe
procedury i terapie są ludzkości niezbędnie, nieodzownie, koniecznie potrzebne. Otóż nie są. In vitro – wra-

cając z tej historycznej wycieczki do współczesności –
niczego nie leczy. To, że się pan poseł, minister uparł,
a pani za nim powtarza... Noszę okulary – tak. Stygmatyzacja, wykluczenie, skarżę się na mobbing, napadają
tutaj na okularników. Ale jeśli już chcemy przyjąć tę
figurę, którą wyście wprowadzili do tej debaty, to na
koniec powiem tylko tak: owszem, okulary niczego nie
leczą, bo wzroku mi nie przywracają.
(Głos z sali: Ale używa pan?)
Ale widzi pani, używam, ale nie podniosłem oprawek moich okularów z tej sterty, która leży w Oświęcimiu. Tego nie zrobiłem. Dziękuję bardzo. (Poruszenie na sali)
(Głos z sali: Ohydne.)
(Głos z sali: Skandal!)
(Głos z sali: To jest skandal, człowieku.)
(Głos z sali: Chaos.)

