Poseł Wanda Nowicka:
Szanowna Pani Marszałkini! Szanowni Wnioskodawcy i Wnioskodawczynie! Wysoka Izbo! Fanatyzm
w medycynie szkodzi ludziom, a najgorszą jego cechą
jest to, przy całym zrozumieniu, że możecie wierzyć
w to, co chcecie, że fanatycy uważają, że mają prawo
do tego, żeby innym narzucać swój pogląd. Nie macie
takiego prawa. Nie możecie ludziom narzucać poglądów, z którymi się nie zgadzają. I co więcej, nie macie
prawa zabraniać prawnie tego, co wam się wydaje. Nie
ma zgody na fanatyzm w medycynie i on się skończy.
A druga kwestia, na którą chciałam zwrócić uwagę, pokazuje, że znowu wy się niczego nie uczycie
i nie chcecie przyjąć do wiadomości faktów. Proszę
państwa, w Polsce wciąż obowiązuje ustawa o leczeniu niepłodności. W tej ustawie jest (Dzwonek) zapisane – przeczytam dwa paragrafy, pani marszałkini:
Niedopuszczalne jest niszczenie zarodków zdolnych
do prawidłowego rozwoju powstałych w procedurze
medycznie wspomaganej prokreacji nieprzeniesionych do organizmu biorczyni. Niedopuszczalne jest
tworzenie zarodków ludzkich w celach innych niż
procedura medycznie wspomaganej prokreacji. Więc
przestańcie ciągle podnosić kwestię, że ktoś te zarodki niszczy, wyrzuca, utylizuje. Nie. W polskim prawie
w tej chwili jest to niedopuszczalne i niedopuszczalne
pozostanie. Więc nauczcie się wreszcie tego. (Oklaski)

