Poseł Marek Rząsa:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Szanowne Panie! Szanowni Państwo! Jestem synem pielęgniarki.
Pewnie z matki mojej, śp. mamy, wyssałem miłość
i sympatię do tego zawodu. A ten charakterystyczny
czepek to jedna z rzeczy, które jako pierwsze zapamiętałem ze swego wczesnego dzieciństwa. Dlatego
chcę jeszcze raz dzisiaj tutaj, z tej mównicy, podkreślić, że moje wsparcie, które zaczęło się podczas głodówki w Wojewódzkim Szpitalu w Przemyślu, jest
nadal aktualne. I chcę przypomnieć, że wtedy tę głodówkę przerwaliśmy właśnie my, ówczesny przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna,
siedzący tutaj Bartek Arłukowicz, ówczesny przewodniczący Komisji Zdrowia…
(Poseł Marcin Porzucek: Najgorszy minister…)
…pani minister Ewa Kopacz, pani poseł Krystyna Skowrońska. Przerwaliśmy ten haniebny protest
i dziewczyny mogły wrócić do pracy.
(Głos z sali: Ha, ha, ha!)
Pamiętam też nasze wspólne protesty tutaj, przed
Sejmem, i tutaj, przed Ministerstwem Zdrowia. Pamiętam też, jak haniebnie zachowywali się przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości wobec pań, jak dusili je, przyduszali je do ścian i do szyb. Ja to wszystko pamiętam, bo tutaj byłem.
I chcę bardzo serdecznie podziękować paniom
Ewom, pani Danusi, pani Bernatce, pani Krystynie,
pani Grażynie, pani Sabinie, pani Madzi i wielu innym wspaniałym pielęgniarkom z Podkarpacia za
ich upór, za ich determinację i za to, że przekonały
nas, polityków, do swoich racji.
Chcę bardzo wyraźnie jeszcze raz powiedzieć, że
w tym projekcie nie chodzi o finansowanie, tu chodzi
o elementarną przyzwoitość i przywrócenie pielęgniarkom, położnym należnej im godności, szacunku
dla ich pracy. Mam nadzieję, że dzisiejsza dyskusja
będzie początkiem debaty o całym systemie naboru,
kształcenia, dokształcania, zatrudniania, awansowania pielęgniarek i całego personelu medycznego. I jestem święcie przekonany, że w pełnej zgodzie (Dzwonek), w pełnym konsensusie i w porozumieniu z paniami do takiego systemu w końcu dojdziemy. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

