Minister kilka razy na posiedzeniach rady ministrów do spraw Unii Europejskiej zwracał uwagę, że
mamy w Polsce problem z napływem zboża, które tu
zostaje i nie jedzie dalej. Ale co ministrowie powiedzieli? Że to nie jest problem Unii Europejskiej, to
jest problem lokalny, czyli nasz, oczywiście. I dokładnie to samo mamy w tej chwili z transportem. Była
o tym mowa, że rynek transportowy będzie zaburzany przez ukraińskich kierowców, którzy świadczą
tanie usługi. Komisja Europejska nawet nie zrobiła
analiz, ile to będzie kosztowało i jakie to jest zagrożenie. A dlaczego nie zrobiła analiz? Bo to jest nasz
problem. Polscy kierowcy dzięki swojej ciężkiej pracy
osiągnęli próg prawie 40% udziału w rynku. I dlatego Komisja się tym nie przejmuje, bo to jest problem
nasz, lokalny według nich. A to są konkretne problemy konkretnych rodzin i konkretnych rolników.
Bardzo mnie zasmuciła wypowiedź pana Krajewskiego, typowanego na ministra rolnictwa, który
mówi: Oszukaliście polskie rolnictwo, czemu tak późno o tym rozmawiamy? Ja szefowi klubu PSL-u już
miesiąc temu mówiłem, żebyście złożyli tę ustawę
o ochronie polskiego rolnictwa, na której państwo
wygrali kampanię. Ja już się pod tą ustawą podpisałem i teraz, jak zejdę, pójdę zebrać pozostałe podpisy
od posłów PSL-u, żeby na tym posiedzeniu złożyć tę
ustawę. Bo państwo nią grają. Dlaczego do tej pory
państwo jej nie złożyli? (Oklaski) 1,5 miesiąca temu
mogli państwo ją złożyć. Państwo jej nie złożyli, bo
państwo nie chcą, żeby było dobrze, tylko chcą państwo dalej skłócać jednych z drugimi. A więc za chwileczkę zbiorę od państwa podpisy i tę ustawę złożymy.
Bo mieli państwo (Dzwonek) 1,5 miesiąca. Czemu tak
późno, panie pośle Krajewski? Wstyd. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

