Poseł Ewa Kołodziej
wielu lat zawody takie jak pielęgniarka czy położna
przeżywają poważny kryzys demograficzny, a co za
tym idzie, oczywiście kadrowy.
Szanowni Państwo! Średnia wieku pielęgniarki
w Polsce to jest prawie 54 lata, natomiast średnia
wieku dla położnej to jest ponad 51 lat. Dlatego bardzo się cieszę, że w nowym parlamencie w X kadencji
Sejmu RP jako drugi projekt obywatelski jest procedowany projekt waszego środowiska.
Szanowni Państwo! Wasze środowisko spotykało
się z nami przez cały rok. W województwie śląskim
tych spotkań było naprawdę wiele. W 31. okręgu pani
przewodnicząca Iwona Borchulska spotykała się
z nami 24 lipca br. I tak się składa, że pan premier
Mateusz Morawiecki, ale także poseł z Katowic, nie
miał wtedy ochoty spotkać się z pielęgniarkami i położnymi. Dzisiaj tak ochoczo chodzi po galerii, pewnie całuje po rękach panie pielęgniarki i położne.
Natomiast dziwi mnie, że wcześniej jakoś nie miał
specjalnie ochoty wsłuchać się w postulaty waszego
środowiska. Przypomina to zachowanie schizofrenika. Ale, panie premierze Mateuszu Morawiecki, gdyby pan był na spotkaniu 24 lipca, toby pan usłyszał,
że należy uchwalić prawo, które uczciwie wynagradzałoby wszystkie pielęgniarki i położne zgodnie
z postulatami, które mówią o tym, że należy docenić
(Dzwonek) zarówno doświadczenie, jak i wykształcenie wszystkich pielęgniarek i położnych, doceniając
wszystkie umiejętności posiadane, ale nie wymagane, tak by wszystkie pielęgniarki i położne były zadowolone ze swoich wynagrodzeń, dlatego że dzisiaj
płaca jest tak nierówna, tak nieuczciwa, że różnice
w wynagrodzeniach wynoszą nawet 2 tys. zł. Tak nie
może być, dlatego że pielęgniarki i położne naprawdę
poświęcają się przy łóżkach pacjentów i te wynagrodzenia powinny być równe. Nie można różnicować
pielęgniarek…

