Poseł Mirosław Suchoń
powinna panu prezydentowi uświadomić, że zwlekanie z powołaniem, z pierwszym posiedzeniem Sejmu
również przyczyniło się do tego, że dzisiejsza sytuacja
branży transportowej jest tak dramatyczna. Bo przecież przez ten miesiąc można było tę sprawę, jeżeli
nie załatwić, to znaleźć rozwiązanie, które będzie
chroniło polskie firmy.
Diagnoza pana ministra Gajadhura była bardzo
krótka: jest trudno. Zapisałem to sobie, żeby nie zapomnieć.
Panie Ministrze! Wszyscy to wiemy. Wszyscy to
wiemy, a wy powinniście to wiedzieć najlepiej. Branża transportowa rozsypuje się na naszych oczach, to
oczywiście nie jest problem, który wynika wyłącznie
z sytuacji na granicy polsko-ukraińskiej. Mamy niezwykle trudną sytuację gospodarczą. Kryzys w gospodarce skutkuje obniżoną liczbą zlecanych transportów, co oznacza, że dla polskich firm transportowych jest coraz mniej pracy. A przecież polskie firmy
transportowe to był nasz towar eksportowy, którym
zawojowaliśmy Europę: ponad 30% przewozów wykonywały właśnie polskie firmy, a dochody z tej działalności trafiały do Polski, poprawiając nasz bilans
handlowy i umożliwiając transformację, bo przecież
gros z tych środków było inwestowanych.
Ale to nie tylko sytuacja gospodarcza. Dzisiaj podczas posiedzenia komisji padały bardzo poważne
oskarżenia: osoby protestujące pozostawiane samym
sobie; mało tego, dochodziło do zastraszania osób
protestujących, czego absolutnie nie da się usprawiedliwić i nie da się zrozumieć. W jaki sposób działają
tam różnego rodzaju służby państwowe, w jaki sposób działa inspekcja, w jaki sposób działa policja, że
dochodzi do tak drastycznych zachowań, że polscy
kierowcy są tam zastraszani? Do tego nie można dopuszczać.
Oczywiście nie możemy uciekać od niesymetrycznych rozwiązań pomiędzy Polską a Ukrainą i kwestia
wprowadzenia elektronicznej kolejki, która w sposób
oczywisty obejmuje również te pojazdy, które wracają na pusto, kładzie się cieniem na sprawność dyplomatyczną obecnego rządu. Bo przecież w momencie,
kiedy takie rozwiązania są wprowadzane, kiedy są planowane, oczywiste jest, że uderza to nie tylko w polskie
firmy transportowe, ale w firmy transportowe z całej
Unii Europejskiej. Już na etapie planowania tego
typu rozwiązań trzeba budować większość, trzeba
budować porozumienie dyplomatyczne, które takie
rozwiązania będzie w stanie skutecznie blokować.
Ale niestety tej skuteczności bardzo brakuje. Zresztą
tak jak wszyscy obserwatorzy mówią, to jest bardzo
poważny problem polityczny i zgadzam się z przedmówcami, którzy wskazywali na kwestie dyplomatyczne – brak umiejętności prowadzenia gry międzynarodowej, budowania koalicji jako jeden z kamieni
węgielnych tej nieudolności, którą widzimy również
w obszarze transportu.

Pan minister Gajadhur był uprzejmy też odnieść
się krótko do postulatów, które przedstawia protestująca branża: przywrócenie zezwoleń, odpowiedzialna
Unia Europejska, elektroniczna kolejka, odpowiedzialna strona ukraińska.
Panie Ministrze! Skoro za nic nie odpowiadacie,
to może czas podać się do dymisji? (Oklaski)
(Głos z sali: Nawet już po czasie.)
(Głos z sali: Fakty…)
Fakty.
(Poseł Konrad Frysztak: To jest fakt, żebyście się
podali do dymisji.)
(Głos z sali: Wiemy, że was fakty nie interesują.)

