Poseł Henryka Krzywonos-Strycharska:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Nie będę mówiła
już tego, co mówili moi koledzy, natomiast powiem
coś ze swojego doświadczenia. Miałam okazję być
w białym miasteczku w 2006 r., kiedy rządził PiS.
I wtedy też niewiele się wydarzyło. Te wszystkie problemy dotyczące pielęgniarek ciągną się przez lata.
Myślę, że przyszedł czas, żeby rzeczywiście zmienić
tę sytuację.
Powiem o czymś innym. W zeszłym roku ratowano mi życie, leżałam w szpitalu. Od tego czasu się tak
bawię – trochę szpital, trochę dom. Chciałam wam
powiedzieć, że przyglądam się pielęgniarkom i czasem mi się wydaje, że one w ogóle nie wychodzą do
domu, one tam siedzą. Nawet spytałam ostatnio panią: Czy pani spała w szpitalu? Ona mówi: Nie, byłam w domu. Nie wiem, jak to się dzieje, ale zobaczyłam uśmiechniętą kobietę, która stała koło mnie,
trzymała mnie za rękę, rozmawiała ze mną i tłumaczyła, że wszystko będzie dobrze. Takich ludzi potrzebujemy. Jest takie powiedzenie: Dopóki nie trafiłeś do szpitala, nie wiesz, jak to wygląda. Ja wam
szpitala nie życzę absolutnie, ale powiem jedną rzecz.
Naprawdę zobaczcie, jak to tam wygląda, one ciężko
pracują. Wyobraźcie sobie sytuację, kiedy pielęgniarka, która waży pięćdziesiąt parę kilo, musi podnieść
człowieka, który waży 100 kg. To jest straszne. Nie
wyobrażam sobie tej pracy, kiedy pielęgniarka, mając
60 lat, a wiem, że są i starsze, miałaby podejść i podnieść tego człowieka sama. Nie wyobrażam sobie
tego, dlatego dziś chciałam wam podziękować wszystkim, i tam na galerii, i wam tutaj, i wszystkim pielęgniarkom, pielęgniarzom, pielęgniarkom położnym,
i oczywiście lekarzom, za pomoc, za to, że nam pomagacie. Chciałabym (Dzwonek), żebyście były zdrowe i mogły nam pomagać jak najdłużej. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)

