Poseł Jacek Ozdoba:
Szanowny Panie Marszałku! Ja bym na waszym
miejscu takich dobrych min nie miał, bo dzisiaj sąd…
Nie wiem, czy kojarzycie takie nazwisko Bronisław
Komorowski, taki prezydent był. W 2014 r. z rąk tego
prezydenta, naszego prezydenta Rzeczypospolitej
Polskiej, nominację sędziowską otrzymał pan sędzia
Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia. Jakub
Kamiński dzisiaj stwierdził, że odmowa wszczęcia
postępowania w sprawie wyborów kopertowych była
zasadna. (Oklaski)
Sąd z Iustitii stwierdził, że wybory były de facto…
nie de facto, były legalne. Panie marszałku, jak się
pan czuje w chwili, kiedy ta większość parlamentarna tworzy fikcyjną rzecz?


Jeszcze jedna rzecz. Wolne sądy i uchwałą możecie również unieważnić wszystkich sędziów Bronisława Komorowskiego, ale to jest wasza alternatywna
rzeczywistość. (Oklaski)

