Poseł Agnieszka Hanajczyk
świadczamy konieczności korzystania z pomocy. Ja
akurat też jestem przypadkiem, który codziennie
kontaktuje się z pielęgniarką, bo mam hospicjum domowe, z tej pomocy korzysta moja mama. I pielęgniarka hospicyjna jest najważniejszą osobą w moim
domu. Patrzę na nią z ogromnym szacunkiem. Kiedy
czasami mówię: Pani Wando, a czy może pani przyjść
jutro? Ona mi odpowiada: Ale muszę mieć chociaż
kilka godzin w tygodniu wolnych.
Z drugiej strony patrzę na pana premiera. Bardzo
miłe, że był dzisiaj i tutaj, i był na górze, zrobił sobie
parę zdjęć. Natomiast bardzo słuszna jest uwaga pani
poseł, prof. Alicji Chybickiej. Zwracam państwa uwagę. Państwa wątek, który tutaj cały czas się przewija,
to pieniądze, jakie daliście. Znacie zadowolonych pacjentów? Znacie zadowolony personel medyczny? Tym
bardziej należy się zastanowić, bo skoro z taką atencją
traktowaliście służby zdrowia, a jest tyle niezadowolenia, to znaczy, że popełniliście błąd. Powiem więcej,
pewnie to też był gwóźdź do przegranej.
Szanowni Państwo! Deklarujemy, obiecujemy, że
będziemy państwa (Dzwonek) wspierać i państwu
pomagać. Ulica nie jest miejscem do rozmowy, dlatego tutaj będziemy rozmawiać, tu będziemy rozwiązywać państwa problemy. Z całego serca życzę państwu
i nam wszystkim, żeby procedowanie nad tym projektem przebiegło szybko, sprawnie i żeby po prostu
załatwiono tę zwyczajną, prostą rzecz, która się państwu należy. Dziękuję. (Oklaski)

