Poseł Sławomir Ćwik:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Wczoraj
na tej sali pan premier Morawiecki powiedział, że
Sejm powinien zajmować się prawdziwymi problemami Polaków. Myślę, że dyskusja nad projektem tej
ustawy jest prawdziwym testem, także dla tego rządu i dla prawej strony sali, ponieważ demografia jest
jednym z największych problemów naszego państwa.
Spadek dzietności jest katastrofalny. Musimy temu
przeciwdziałać. Rolą państwa jest wspomaganie procesów, które rozwiązują największe problemy w państwie. Jak pokazuje statystyka, metoda in vitro jest
metodą skuteczną. Dlatego pozostawmy sprawy religijne i kwestie sumienia każdemu człowiekowi, ale
dopuśćmy możliwość dla tych uboższych, aby także
mogli korzystać z nowoczesnej medycyny i mieć prawo do szczęścia, mieć prawo do dzieci, bo to przede
wszystkim mieszkańcy uboższych regionów Polski
i samorządów rządzonych przez PiS są dzisiaj pozbawieni możliwości skorzystania (Dzwonek) z dofinansowania in vitro, a ich na to po prostu nie stać. Dziękuję. (Oklaski)

