Poseł Tomasz Szymański:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przyjaciele Rosjanie. Panie prezesie Kaczyński, pamięta pan te
słowa, które wypowiedział pan…
(Głos z sali: Rosjanie, a nie Putinie…)
Proszę nie kiwać ręką.
2019 r., Londyn, prezydent Andrzej Duda: W Rosji nie ma wroga. W Rosji nie ma wroga.
2022 r., Moskwa, minister Rau: Z Rosją należy
prowadzić dyplomację, należy z nimi rozmawiać.
Panie Morawiecki, 2012 r., Mosze Kantor, Azoty
Tarnów…
(Poseł Jakub Rutnicki: Pamięta pan?)
…ciekawy biznes był do zrobienia, prawda? Spółka Skarbu Państwa, którą pan jako prezes banku
chciał sprzedać oligarsze rosyjskiemu. To warto
sprawdzić. (Oklaski)
Panie premierze, pan jest ze Śląska. Dlaczego
zlikwidowaliście albo postawiliście w stan likwidacji 14 polskich kopalń od 2015 r.? No żeby wozić ten




Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
