Poseł Marcin Józefaciuk:
Serdecznie dziękuję.
Szanowna Pani Marszałek! Droga Godzinowa Rado
Ministrów! Szanowni Państwo! Kochani Uczniowie!
Byłem zażenowany, słuchając docinków państwa
z prawej strony w kierunku posła Gomoły – i to w obecności młodzieży na galerii. To pokazuje, jak część
z państwa traktuje młodych obywateli. Podobnie jest
w przypadku procedowanego projektu. Dodatkowo
słoma wyszła z butów tak mocno, że zaślepiła niektórym oczy na fachową nomenklaturę. Byłem również
zażenowany faktem, że projekt społeczny spotkał się
z niemal pustą salą w trakcie sesji pytań. Tylko jedna osoba reprezentująca partię, która zdobyła najwięcej głosów, została na sali. Przypadek? Nie sądzę.

Pani Marszałek! Wysoka Izbo! W Polsce na nowotwory ginekologiczne tylko w ciągu jednego roku choruje kilkanaście tysięcy kobiet. Niestety coraz częściej
na te nowotwory zapada coraz więcej bardzo młodych
pań jeszcze przed zostaniem rodzicem. W Polsce mało
kto sobie jednak zdaje sprawę z tego, że metoda leczenia niepłodności in vitro może także pomóc pacjentkom przed leczeniem nowotworowym. Mam tu na
myśli te terapie, które prowadzą do nieodwracalnego
zniszczenia funkcji rozrodczych jajnika. Zależy nam
bardzo, aby także pomóc tym pacjentkom, by mogły
zostać rodzicem, szczęśliwymi rodzicami, szczęśliwymi mamami. Jest to kwestia związana z szeroko znaną w świecie dyscypliną medycyny zwaną oncofertility. Mam nadzieję, że te panie, te pacjentki będą także
mogły skorzystać z tego programu. (Dzwonek) Oczywiście pytam domyślnie, bo zakładam a priori, że te
panie będą mogły skorzystać z zapłodnienia in vitro
i będą mogły być szczęśliwymi mamami, szczęśliwymi
rodzicami. Oczekuję oczywiście odpowiedzi. Dziękuję
ślicznie. (Oklaski)

