Poseł Elżbieta Gelert:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przypadł mi zaszczyt przedstawienia uwag Koalicji Obywatelskiej
bądź poparcia projektu z druku nr 33 o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia
zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych
w podmiotach leczniczych.
Wysoka Izbo! Czego dotyczą zmiany w obywatelskim projekcie ustawy? Dotyczą trzech głównych rzeczy. Pierwsza to jednoznaczne określenie mechanizmu ustalania wynagrodzenia w przypadkach indywidualnego podnoszenia kwalifikacji. Obecny zapis,
który jest, można różnie interpretować, w związku
z czym można go stosować tak, że podwyżka obowią-



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

