Poseł Zbigniew Krzysztof Kuźmiuk:
Pani Marszałek! Szanowni Państwo Ministrowie!
Wysoka Izbo! Ponieważ mamy niewiele czasu, więc
tylko kilka ogólniejszych refleksji.
Po pierwsze, jak państwo wiedzą, wracam z Parlamentu Europejskiego, więc z bliska przyglądałem
się procesom związanym i z tym otwarciem na towary ukraińskie, i z tą sprawą transportową. Nie ulega
dla mnie najmniejszej wątpliwości, że Komisja Europejska – a w szczególności pani przewodnicząca von
der Leyen – zdecydowała się bardziej bronić interesów kraju trzeciego niż krajów będących członkami
Unii Europejskiej. W obydwu sprawach. To jest jasne
chyba dla wszystkich, że godzono się na rozwiązania… Oczywiście podtekstem była tu agresja Rosji
na Ukrainę. Chcieliśmy Ukrainie pomagać na wszelkie możliwe sposoby i te dwa porozumienia były właśnie formą takiej pomocy. A że preferowane były interesy Ukrainy kosztem krajów członkowskich, to
nie ulega najmniejszej wątpliwości. Tak było ze zbożem – dopiero wtedy kiedy twardo postawiła się Polska i kilka innych państw frontowych, wprowadzono
unijny zakaz. Także teraz, kiedy twardo bronimy
swojego rynku, nie ma tego systemu kar itd., bo oczywiście Komisja zdaje sobie sprawę – i pani przewodnicząca (Dzwonek) osobiście – że to jest szkoda dla
Polski.
I druga rzecz, jeżeli pani marszałek mi pozwoli.
Proszę państwa, naprawdę państwo wykazują tutaj
ogromną naiwność. Pakiet mobilności w transporcie



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

