Poseł Paweł Kowal:
Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Słuchałem pani minister z rządu 14-dniowego i pani
minister mówiła, że ta sprawa jest geopolityczna.
Słuchałem później pana ministra transportu z rządu
14-dniowego. On mówił, że ta sprawa jest bardzo szczegółowa, i czytał jakieś długie wypracowanie, które ktoś
mu przygotował. (Gwar na sali)
(Głos z sali: Skąd pan wie?)
Bo słyszałem.
(Głos z sali: A kto panu przygotował?)
Panie marszałku, może dajmy pół minuty ode
mnie, żeby pani poseł sobie pokrzyczała.
(Głos z sali: Pani poseł, proszę posłuchać.)

