Poseł Piotr Król:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Protest przedstawicieli polskiej branży transportowej rozpoczął się
ponad 3 tygodnie temu. Problemy, które stały się
bezpośrednią przyczyną tego protestu, są złożone.
Uczestnicy akcji protestacyjnej wskazują, że przyczynami ich wystąpienia jest, po pierwsze, zawieszenie
obowiązku posiadania zezwoleń na wjazd do Unii
Europejskiej przez kierowców z Ukrainy, a po drugie,



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

