Poseł Paweł Kukiz:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Szanowni Państwo! Z całą pewnością z odwołania członków komisji będzie zadowolony kandydat, a właściwie członek tej komisji popierany przez Kukiz’15, ponieważ spotkał się on z potwornym hejtem i z groźbami skierowanymi w stronę
jego rodziny. Dzwonił do mnie, pisał SMS-y. Mam te
SMS-y, jakby państwo byli ciekawi. Tak że on będzie
zadowolony.
Natomiast chciałbym odnieść się do słów pana
ministra Błaszczaka, który wyraził nadzieję, że
prawda zwycięży. Ja też mam taką nadzieję, natomiast dzisiaj obawiam się, że w polskim Sejmie zwycięży Rosja. Dziękuję. (Oklaski)

