Poseł Małgorzata Niemczyk:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Drogie
Panie Pielęgniarki i Panowie Pielęgniarze! Bez was
opieki medycznej by nie było. Wykonujecie zawód
społecznie megaważny, trudny i potrzebny, trwale
związany z naszym bezpieczeństwem zdrowotnym.
Niestety, przez 8 lat PiS-owski rząd i PiS-owska
większość wolały wydawać pieniądze na programy
koryto+, willa+, rodzina na swoim, czyli miliony dla
sfory PiS-owskiej. PiS trwonił też kasę na propagandę w PiS-owskich mediach, na bilbordy, na urojone,
niegospodarne projekty, niezasadne zakupy oraz inwestycje.
W 2015 r. na 1 tys. mieszkańców przypadało
5,3 pielęgniarki i aktualnie jest podobnie, podczas
gdy średnia europejska, jak tutaj mówiliśmy, wynosi
9. To pokazuje, że PiS-owski rząd i PiS-owska większość nie zrobiły nic efektywnego, aby zachęcić w sposób trwały młode osoby do podejmowania tego zawodu. Waszą efektywność pokazuje więc nie wysokość
wynagrodzenia, lecz ilość pielęgniarek oraz ilość
spraw w sądach, które pielęgniarki zmuszone przez
was, przez dziury w waszej ustawie musiały wytaczać
przed sądami pracodawcom.
Dlatego pytam: Ile jest spraw w sądach? Jakie to
były koszty? Czy ministerstwo prowadzi monitoring
tej sytuacji? Czy zebraliście informacje od podmiotów
leczniczych o liczbie spraw sądowych, o ich kosztach,
których przecież nie musiało być?




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

