Poseł Tomasz Zimoch:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Szanowne Panie! Ten projekt powinniśmy procedować w trybie
mini-max, czyli minimum słów, maksimum dobrego
prawa, minimum zbędnych słów, a maksimum sejmowej mobilizacji i szybkiego procedowania. Ten
projekt ma rzeczywiście zniwelować różnicę w wynagrodzeniach, ma zniwelować niesprawiedliwości, ale
co ważne, projekt nie dotyczy tylko zawodu pielęgniarki. Dotyczy także lekarza bez specjalizacji, stażysty, farmaceuty, fizjoterapeuty, diagnosty, technika elektroradiologa, psychologa, a także ratownika
medycznego.
Inny tryb rozwiązania tego problemu wybrał pan
premier. Miesiącami nie przyjmował zaproszeń pielęgniarek. Minister zdrowia pielęgniarek unikał jak
ognia. Dopiero dzisiaj premier na sejmowej galerii
znalazł chwilę na rozmowę z paniami. Minimum serca, maksimum wyrachowania w ostatnich dniach
urzędowania.
Ale procedowanie w trybie mini-max nie hamuje
jednak słów uznania. Tutaj wyłącznie maksimum
słów podziękowania. Znane jest paniom powiedzenie:
pielęgniarka to też lekarstwo. Należałoby je rozszerzyć: wyjątkowe lekarstwo. Dlatego, drogie panie,
czapki z głów przed wami. (Oklaski)

