Poseł Zbigniew Bogucki:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Dzisiaj bardzo smutny dzień dla polskiego parlamentaryzmu, bo Sejm, który miał być Sejmem nadziei,
Sejmem przyszłości, Sejmem, który zajmuje się sprawami Polaków, dzisiaj zlikwidował de facto komisję,
która miała badać i badała rosyjskie wpływy w Polsce. Nie ma w tym Sejmie na razie czasu, żeby zająć
się wakacjami kredytowymi. Nie ma w tym Sejmie
czasu, żeby zająć się zerową stawką VAT-u na żywność. Nie ma czasu na inne ważne sprawy, chociażby
zamrożenie cen energii. Ale jest czas na co? Jest czas
na to, żeby odwołać ludzi – profesorów, wojskowych
– którzy badali rosyjskie wpływy w Polsce, którzy już
wykazali, że kilkadziesiąt razy polskie służby spotykały się ze służbami rosyjskimi. Powiało tutaj dzisiaj,
panie marszałku, Wysoki Sejmie, niestety chłodnym
rosyjskim wiatrem, wiatrem z Moskwy. I to wstyd.
To wstyd dla was wszystkich, którzy głosowaliście
albo wstrzymywaliście się w tych głosowaniach. Myślę, że historia kiedyś to oceni. Oceni wasze zachowania, oceni to, że nie chcecie dojść do prawdy. Przecież ta komisja mogła badać wszystkie aspekty, również w odniesieniu do polityków z mojego obozu. Ale
wy się jej boicie. I robicie to w pierwszej kolejności.
Powołujecie inne komisje śledcze, gdzie widzicie problemy, wydumane problemy, a tam gdzie one były
rzeczywiście, nie chcecie o tym słyszeć.
Zacytuję słowa śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który w 2009 r. mówił: Z Monachium trzeba
wyciągać wnioski, które sięgają czasu współczesnego, imperializmowi nie wolno ustępować, nie wolno
ustępować (Dzwonek) nawet skłonnościom neoimperialnym.
Wy nie tylko wtedy ustępowaliście tym skłonnościom, ale dzisiaj, po wojnie w Gruzji, po wojnie na
Ukrainie, dalej chcecie flirtować z Moskwą. Wstyd.
(Oklaski)

