Poseł Agnieszka Pomaska
ustawą? Głosował za odrzuceniem tej ustawy w pierwszym czytaniu. Wstyd, skandal i hańba. Będziecie się
kiedyś tego wstydzić.
(Poseł Jakub Rutnicki: Hańba! Wstyd!)
I na koniec chciałam serdecznie wszystkim podziękować. Dziękuję organizacjom pozarządowym,
których przedstawiciele siedzą na galerii. Wielkie
brawa dla was. (Oklaski) Wy organizowaliście zrzutkę na in vitro. Wy wspieraliście rodziny, dzieci, które
są na tym świecie dzięki in vitro. I obiecuję wam,
przysięgam wam z tego miejsca: ta strona sali będzie
się kiedyś wstydzić, ale to, co się działo po tej stronie
sali, nigdy nie wróci. Bardzo dziękuję. (Oklaski)

