Wicemarszałek Piotr Zgorzelski:

…stawiania fałszywej alternatywy między wiarą
a nauką to są rzeczy słabe i żałosne z państwa strony.
(Głos z sali: Czas!)
To są chwyty z podręcznika dla politruków minionych stuleci.
(Głos z sali: Skończ waść, wstydu oczczędź.)
(Głos z sali: Ale czas…)
A ja przypomnę tylko, że… o, któż jest patronem
i nieledwie ojcem założycielem genetyki.
(Głos z sali: Panie marszałku…)
Georg Mendel, mnich, augustianin czeski, który
w XIX w. sadził tam sobie roślinki i do dziś nauka
korzysta z jego ustaleń. Dziękuję bardzo, panie marszałku. (Oklaski)

Bardzo dziękuję.
Zapraszam panią poseł Agnieszkę Pomaską.

