Poseł Łukasz Osmalak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Obywatele! W czasie tego posiedzenia Sejmu rozmawialiśmy już o wielu rzeczach, rozmawialiśmy o in vitro,
rozmawialiśmy o płacach pielęgniarek, rozmawialiśmy o sytuacji polskich szpitali powiatowych, o ochronie zdrowia, rozmawialiśmy o Pegasusie, którego
nazywamy aferą podsłuchową, rozmawialiśmy o aferze
wizowej, wreszcie rozmawialiśmy o problemach na granicy z Ukrainą i o niedzielach w grudniu, w przypadku
których zastanawialiśmy się, w którą niedzielę sklepy mogą być otwarte, a w którą mają być zamknięte.
Przez ostatnie 8 lat było wiele takich obszarów, które w Polsce zostały zepsute. Teraz nadszedł czas na
to, aby nowy rząd zajął się naprawą tych kwestii.
Ja jednak chciałbym zwrócić uwagę na kolejny
temat, Centralny Port Komunikacyjny i koleje dużych prędkości, potocznie zwane CPK i KDP.
Panie Premierze! Panie Ministrze! Rozwiązania,
które proponujecie tym biednym mieszkańcom, mieszkańcom m.in. powiatu mikołowskiego, powiatu rybnickiego, takich miejscowości, miast, gmin jak Mikołów, Orzesze, Łaziska Górne, Świerklany, Czerwionka-Leszczyny, Palowice, to jest skandal. Chcecie demolować miasta, niejednokrotnie przecinać je na pół,
chcecie demolować tereny cenne przyrodniczo. Chcecie niejednokrotnie zabierać ludziom dobytki ich życia, w zamian dając im ochłapy. (Dzwonek) Czas powiedzieć: dosyć, i odpuścić, panie premierze. Czas
skończyć tę szopkę. Nowy rząd naprawdę będzie
wiedział, jak zrobić to dobrze. Pamiętajcie, że skrót
PiS można również rozwiązać jako: przeproście i oddajcie się spokojnie. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

