Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Anna Gembicka:
Dziękuję bardzo.
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Państwo! Mam taką dobrą radę. Generalnie
jak zabiera się głos, to warto byłoby się merytorycznie przygotować, a państwo kompletnie nie wiecie,
jakie są postulaty rolników, które zostały zgłoszone
za pośrednictwem urzędu wojewódzkiego. (Oklaski)
Kłamiecie na temat rozmów z rolnikami. Pan Kołodziejczak opowiada, że rolnicy nie byli świadomi, że
będzie konieczność notyfikacji.
(Poseł Mirosław Suchoń: 13 dni.)
Proszę pana, wczoraj o tym rozmawialiśmy. Zadzwoniłam w tym czasie do lidera strajku i wczoraj
powiedział mi… Wiecie państwo, co powiedział? Że



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

