Poseł Marcin Skonieczka:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Szanowni Ministrowie! Przez ostatnie kilkanaście lat zarządzałem
gminą wiejską, więc w swoim wystąpieniu chciałbym
przypomnieć, jak to, co wydarzyło się na granicy
w ciągu ostatnich 2 lat, wpłynęło na polską wieś
i polskie rolnictwo.
Powiem w skrócie: polska wieś i polskie rolnictwo
zostały oszukane przez polityków Zjednoczonej Prawicy. (Oklaski) Wszystkie problemy rozpoczęły się na
początku 2022 r., kiedy rząd PiS-u zgodził się na niekontrolowany napływ zboża z Ukrainy. Rząd zapewniał, że to zboże nie trafi na polski rynek, zapewniał,
że to będzie tranzyt. Te deklaracje okazały się fałszywe. W czerwcu 2022 r., gdy cena pszenicy wynosiła jeszcze prawie 1800 zł za 1 t, minister Kowalczyk
przekonywał rolników, że w kolejnych miesiącach
ceny będą rosły. Po tej wypowiedzi ceny zbóż systematycznie spadały. Obecnie 1 t pszenicy konsumpcyjnej kosztuje zaledwie 800 zł. Rolnicy, którzy posłuchali ministra, do dzisiaj nie odrobili strat. I w sytuacji, kiedy w sklepach rosną ceny produktów spożywczych, rolnicy dostają coraz mniej.
Polscy rolnicy nie chcą jałmużny, a kolejne kredyty nie uzdrowią sytuacji w polskim rolnictwie. Polscy
rolnicy chcą stabilizacji rynku, godziwego wynagrodzenia za swoją ciężką pracę oraz ochrony polskiego

rynku. Ukrainie trzeba pomagać, ale nie kosztem
polskich rolników czy polskich firm transportowych.
Dziękuję. (Oklaski)

