Poseł Joanna Frydrych:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Kiedy wybuchła
wojna na Ukrainie, zostały zniesione zezwolenia na
przewozy komercyjne z Ukrainy. To spowodowało, że
przewoźnicy ukraińscy stali się konkurencyjni na
rynku transportowym całej Unii Europejskiej. Należy pamiętać, że transport w Polsce to jedna z bardzo
ważnych gałęzi naszego przemysłu, to 6% PKB. Ale
musimy też pamiętać, że na Ukrainie wciąż toczy
się brutalna wojna i Ukraina potrzebuje pomocy. Od
6 listopada na przejściach granicznych w Korczowej,
Hrebennem, Dorohusku, a od poniedziałku – również
w Medyce trwa protest przewoźników. Od 23 listopada
do protestu przewoźników dołączyli również rolnicy.
Moje pytania: Czy nie nadszedł już czas opuścić
szeregi rządu i oddać władzę ludziom odpowiedzialnym, którzy wiedzą, jak rozwiązywać problemy,
ludziom zdolnym do kompromisu, do rozmów, do ne-



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

