Wicemarszałek Krzysztof Bosak:
Dziękuję za sprostowanie, panie pośle.
Jeszcze raz apeluję do posłów, żeby nie zaczepiali się
w wypowiedziach, szczególnie jeśli te zaczepki mają
charakter pozamerytoryczny, żebyśmy mogli uniknąć
serii sprostowań.
Panie pośle, w jakim trybie chce pan wejść na
mównicę?
(Poseł Michał Szczerba: Sprostowania.)
Sprostowania do sprostowania pańskiej wypowiedzi?
(Poseł Michał Szczerba: Wypowiedzi pana posła
Kalety.)
(Głos z sali: Nie ma takiego trybu.)
Pan poseł mówił o sobie, nie o panu, panie pośle,
więc już nie udzielam panu głosu, proszę wybaczyć.
(Poseł Michał Szczerba: Wymienił mnie.)
Prostował pańską wypowiedź.
(Poseł Michał Szczerba: Słucham?)
Prostował…
(Poseł Michał Szczerba: Ale ja muszę pokazać, jak
było.)
Dobrze, proszę, ale bardzo krótko. Niech to już
będzie ostatnie sprostowanie, żebyśmy mogli przejść
do odpowiedzi rządu.

