Poseł Marcin Skonieczka:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Gdy zapytamy
Polki i Polaków, co jest dla nich najważniejsze w życiu, to z pewnością odpowiedzą, że dwie wartości:
zdrowie i rodzina. Tymczasem ochrona zdrowia to
obszar największych zaniedbań rządów Zjednoczonej
Prawicy. Rząd Zjednoczonej Prawicy przez 8 lat zajmował się rozdawnictwem, zamiast rozwiązywać
najważniejsze problemy w państwie. Dla poparcia tej
tezy przedstawię kilka danych statystycznych, które
pochodzą z raportu dotyczącego systemu zdrowia
przygotowanego w 2022 r. przez Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju, do której Polska należy od 1996 r. Z tego raportu wynika, że w latach
2019–2021 oczekiwana długość życia w Polsce spadła
aż o 2 lata i 5 miesięcy. Gorzej było tylko w Rumunii,
Słowacji i Bułgarii. Politycy PiS oczywiście tłumaczą
się pandemią, ale wiemy, że pandemia była na całym
świecie. Z tych danych wynika, że nasz rząd poradził
sobie z pandemią najgorzej… Był jednym z krajów,
które najgorzej sobie poradziły w Unii Europejskiej.
A wynikało to z tego, że mieliśmy bardzo duże zaniedbania w zakresie ochrony zdrowia. Po 8 latach rządów PiS-u w Polsce…
(Głos z sali: Kto ci to napisał?)
Sam to pisałem. Bo tutaj było pytanie, kto mi to
napisał. Sam to pisałem. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)
Proszę o uwagę. Tak jak powiedziałem, te dane
wynikają z raportu. Po 8 latach rządów PiS-u w Polsce mamy jedną z najniższych wartości oczekiwanej
długości życia w Unii Europejskiej. Wynosi ona obecnie 75 lat i 7 miesięcy. To jest siódme miejsce od końca w Unii Europejskiej. W Szwecji i Hiszpanii ludzie
żyją 8 lat dłużej. Co byście państwo dali, aby o te
8 lat dłużej żyć?
Co ważne, za czasów rządu PiS-u cofnęliśmy się
w rozwoju, jeśli chodzi o ochronę zdrowia. Wróciliśmy do tego, co było na początku lat 90. Dlatego Polska 2050 postuluje (Dzwonek), aby zwiększyć nakłady na ochronę zdrowia do 7% PKB. Oczywiście po-

pieramy też ten projekt, który wpisuje się w działania
związane ze zwiększeniem wynagrodzeń. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)
(Głos z sali: O czym ty, człowieku, mówisz?)

