Minister Derkacz przyjechał na granicę – to jest
relacja naszych przewoźników, którzy protestują
– gdzie brał udział w prowokacji. Przyjechał ze swoimi własnymi filmowcami, którzy mieli nagrać protestujących, jak się podobno awanturują bądź też piją
alkohol. Gdy dowiedział się od tych swoich filmowców,
że nic nie udało im się nagrać, był bardzo smutny
i wyjechał. Zobaczcie, z kim wy w ogóle negocjujecie.
Protestujący walczą o byt swój i swoich rodzin. Są
oskarżani o przetrzymywanie pomocy humanitarnej,
pomocy dla wojska. Tworzy się czarny PR, a prawda
jest taka, że sami Ukraińcy z ładunkami komercyjnymi w kolejce wprowadzili swoje regulacje i przetrzymują ładunki uprzywilejowane. Z tym walczą
także nasi protestujący, rozdając ulotki i mówiąc, że
jeśli jest tego typu transport, transport uprzywilejowany, to żeby się zgłaszać, bo on będzie przekazywany. Ten protest ma nie być wymierzony w pomoc
idącą na Ukrainę, i to jest oczywiste. Protestujący
naprawdę nie mają wygórowanych oczekiwań. Chcą
przywrócić normalność, uczciwą konkurencję. Chcą
przywrócenia systemu zezwoleń, uwolnienia systemu
eKolejka, pustych aut wracających do Polski. Chcą
zakazu rejestrowania firm z kapitałem obcym niewiadomego pochodzenia ze wschodniej strony.
Macie jeszcze 12 dni na podjęcie odważnych decyzji, by w końcu to polski, a nie ukraiński, interes był
na pierwszym miejscu. 4 grudnia jest posiedzenie
rady Unii Europejskiej i będzie okazja do tego, abyście zgłosili wniosek o wypowiedzenie umowy w sprawie transportu drogowego towarów. To jest dla was
chwila prawdy. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

Bardzo dziękuję.
Pan poseł Jarosław Sachajko, Kukiz’15.

(Przewodnictwo w obradach obejmuje wicemarszałek
Sejmu Monika Wielichowska)

