Poseł Piotr Uściński:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Szkoda,
że nie ma na sali pana przewodniczącego Arłukowi-


cza, sprawozdawcy komisji, bo warto by było troszeczkę z nim podebatować po jego błazenadzie, wystąpieniu, w którym nie odnosił się do posiedzenia
komisji, ale przedstawiał humorystyczną wersję zdarzeń. (Oklaski)
Warto powiedzieć, że jest to bardzo ważny temat.
W zakresie całości spraw związanych z in vitro pewnie można by było prowadzić debaty filozoficzne,
etyczne, moralne, ale jest jedna kwestia…
(Poseł Grzegorz Braun: Fakty mówią za siebie.)
…o której nasza konstytucja mówi jednoznacznie
– mówi, że życie każdego człowieka powinno być objęte ochroną prawną. I w zakresie procedury in vitro
przy tej całej różnicy zdań mam apel do Wysokiej
Izby, abyśmy pochylili się nad tym tematem i znaleźli dobre rozwiązanie problemu, który faktycznie
w metodzie in vitro występuje. Jeżeli duża część społeczeństwa zwraca państwu uwagę na to, że nie zgadza się na to, żeby w metodzie in vitro produkować
nadmiarowe zarodki, żeby metodami eugenicznymi
wybierać tylko niektóre z nich, aby mogły się urodzić,
pozwólcie, że złożę poprawkę w imieniu klubu Prawo
i Sprawiedliwość. Poproszę was wszystkich o zagłosowanie za tą poprawką, poprawką, która spowoduje,
że będziemy w ramach metody in vitro powoływali
do życia tylko te zarodki, którym damy szansę się
urodzić, które będą przeniesione do łona mamy i będą
mogły się rozwijać i mieć szansę narodzin. A jeżeli
z jakichś powodów nie mogłyby, wystąpiłaby jakaś
siła wyższa, mama by się rozchorowała, wtedy mogłyby być zamrożone. Szanowni państwo, po pewnym czasie mogłaby mama je przyjąć do swego łona,
mogłyby się rozwinąć i urodzić. A gdyby to nie mogło
nastąpić z jakichś powodów, chcielibyśmy, żeby takie
zarodki mogły być przekazane do adopcji, żeby rodziny, które nie mogą mieć dzieci, małżeństwa, które
nie mogą mieć dzieci, mogły adoptować taki zarodek
i żeby ten człowiek miał szansę urodzić się i żyć.
Szanowni Państwo! Zgłaszam w imieniu klubu
Prawo i Sprawiedliwość poprawkę, która będzie tę
ustawę dotyczącą in vitro cywilizowała w taki sposób
(Dzwonek), że nie będą produkowane zarodki, które
z natury rzeczy są w tej chwili przeznaczane na unicestwienie. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

