Poseł Paweł Kowal:
Otóż, pani poseł i panie i panowie posłowie, ta
sprawa jest dokładnie taka, jaka była sprawa ze zbożem. Na początku była szansa dla Polski, żeby przejąć transport, tak jak to było wiele razy w historii,
żeby polskie miejsca pracy zaczęły powstawać, a polskie firmy zaczęły zarabiać. Była szansa, żeby zagrać
na miarę aspiracji Polaków, kiedy wybuchło powstanie
humanitarne i kiedy w milionach polskich domów
Ukraińcy zamieszkali jako uchodźcy. Mogliśmy z tego
skorzystać, tylko trzeba było wiedzieć, do których
drzwi zapukać w Brukseli i jaką sprytną ofertę złożyć. Trzeba było umieć zagrać. Nie zrobiliście tego,
ale wpuściliście zboże, co skończyło się tragedią dla
polskich rolników i obciachem na cały świat dla Polski, a na koniec zarządziliście blokadę handlową państwa, które zostało zaatakowane przez Rosję. Pan
Bóg dobry, że Putin nie wpadł na to, żeby jeszcze
zrobić blokadę na Morzu Czarnym, bo wtedy byłaby
wspólna. Taka była wasza polityka. (Oklaski) A dzisiaj Rumunia i inne państwa szukają swoich korzyści
i zbudują te szlaki transportowe. Historia o ciężarówkach na granicy jest historią o tym samym, o kompletnej nieumiejętności skorzystania z historycznej
szansy.
Pan minister Adamczyk mówi, że polski rząd
uważa, że tylko Unia i Ukraina mają możliwość rozwiązania tego problemu. Obiecuję wam, jak stoję na
tej mównicy, że tego nie odpuścimy. Dokładnie sprawdzimy, jak negocjowaliście w 2022 r. To był czas, kiedy mieliście wszystkie instytucje w Polsce. To był
wasz obowiązek – zagrać na miarę potrzeb polskich
firm i zabezpieczyć te interesy, tak w sprawie transportowej, jak w sprawie zboża i każdej innej.
Łatwo przychodzić na mównicę i wydzierać się,
że w ubiegłą środę Parlament Europejski zabrał
nam suwerenność. Otóż informuję panie i panów
posłów, że w ubiegłą środę Parlament Europejski,
co tam chciał, sobie przegłosował, a Polska, jak była
suwerenna, tak jest, a za 2 tygodnie będzie rządzona przez skuteczny rząd, który będzie umiał pojechać, gdzie trzeba, zbudować koalicję i dać możliwość pracy polskim pracownikom i polskim firmom.
(Oklaski) I taka będzie różnica między godnym
rządem Rzeczypospolitej a rządem 14-dniowym,
który dzisiaj próbuje udawać, że coś robi.

Mam bardzo proste pytanie: Jak to się stało, że
przez tyle tygodni nie dostrzegliście z Wiejskiej tego,
co się działo na Podkarpaciu? Jak to się stało, że ci
sami ludzie, którzy 2 lata temu wspierali ukraińskich
uchodźców, teraz musieli rozdawać zupę kierowcom?
Kto do tego dopuścił? Czy na tej sali ktoś z was czuje się w ogóle za cokolwiek odpowiedzialny, czy po
prostu przebieracie się w garniturki ministerialne co
2 tygodnie, siedzicie w Warszawie i czytacie sprawki,
które przygotowali wam urzędnicy w ministerstwach.
Kto jest za to odpowiedzialny? Czy jest na tej sali ktoś,
kto ma sumienie po waszej stronie i powie: Tak, to
ja. Tak, to ja odpowiadam za to, że nie wysłałem instrukcji w czerwcu 2022 r. do stałego przedstawicielstwa. Bo ja dokładnie potrafię powiedzieć i my dokładnie wiemy, gdzie popełniliście te błędy.
A teraz wyliczmy straty, które wynikają z tego, co
się wydarzyło. Naraziliście reputację Polski, naraziliście bezpieczeństwo, naraziliście infrastrukturę krytyczną, naraziliście interesy polskiej branży transportowej i wielu innych branż i czytacie nam te sprawki,
które przygotowali urzędnicy, nawet nie wiedząc, co
dokładnie czytacie. Mamy jedno proste pytanie: Coście robili przez te tygodnie, zanim żeście się nie ruszyli wczoraj? Gdzie była wasza aktywność i jaka
była wasza skuteczność? Bo tylko wasza aktywność
i wasza skuteczność, dopóki siedzicie w gabinetach
ministerialnych, jest waszą legitymacją do występowania tutaj i puszenia się, że w ogóle coś robicie, i to
jest jedyna wasza możliwa legitymacja do opowiadania tych głodnych kawałków o suwerenności, której
nic nie rozumiecie. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

