Marszałek:
Dziękuję, panie pośle.
Zanim przystąpimy do głosowania, informuję państwa, że do głosu w trybie art. 186 zgłosiło się jeszcze
dwóch członków Rady Ministrów.
(Głos z sali: Nie.)
(Głos z sali: Nie, nie.)
Zaraz, moment.
(Poseł Grzegorz Braun: Czy może Mateusz Jakub
Morawiecki zgłosił się?)
Niestety muszę zranić serce pana posła i poinformować, że to oczekiwanie pozostanie niespełnione.
Są to panowie – tu sięgam po nową ściągę, żeby ocenić, czym zajmują się w nowym rządzie panowie posłowie – pan Paweł Szefernaker i pan Jacek Ozdoba.
(Głos z sali: A czym się Ozdoba zajmuje?)
Uzgodniłem z panami ministrami, żeby już nie
wchodzić w spory, przeszukiwać rozporządzeń atrybucyjnych i sprawdzać, czy to obszar ich kompetencji,
że wypowiedzą się krótko. To będzie wypowiedź nieprzekraczająca 5 minut w obu przypadkach, a nawet
krótsza. Nie przejmujcie się państwo, wszystko zmierza we właściwą stronę, w stronę konkluzji. Od tego
jest ta Izba. Nie tylko od dyskusji.
Czy jest pan minister Ozdoba?
Jest.
(Poseł Jacek Ozdoba: Jestem. Ale może najpierw
Szefernaker.)
Ależ wy jesteście uprzejmi wobec siebie, nieprawdopodobne.

Panie ministrze Szefernaker, bardzo proszę.
(Poseł Jacek Ozdoba: Bardzo proszę.)
Tylko bardzo proszę krótko.

