Poseł Stefan Krajewski:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Rząd
PiS-u był tak zajęty kampanią wyborczą, że nie miał
czasu, żeby przeprocedować projekt ustawy Polskiego Stronnictwa Ludowego dotyczący ochrony polskiego rolnictwa. Nie miał czasu pojawić się na specjalnym posiedzeniu Parlamentarnego Zespołu ds. Zbadania Afery Zbożowo-Drobiowej. Tam by usłyszał
o wielu sprawach, bo przedstawiciele branży, eksperci przychodzili i mówili, jakie są problemy i rolników,
i przewoźników. Ale nie słuchaliście tego, bo to wam
było niepotrzebne. Skupiliście się na tych piknikach
od gminy do gminy. Od wsi do wsi jeździliście. Zamiast rozwiązywać problemy, to wy je tworzyliście.
I tak to się niestety musiało skończyć.
Wczoraj pani minister Gembicka, minister 2 tygodni, pojechała, rozbudziła jeszcze więcej nadziei
wśród rolników, którzy protestują na granicy, obiecała dopłatę 1 tys. zł do 1 ha kukurydzy, 100 zł do 1 t,
bo można uznać, że średni plon to 10 t z 1 ha. To 100 zł,

oczywiście jak będzie zgoda, i to tylko dla dwóch województw: podkarpackiego i lubelskiego. A problem
dalej zostaje. Obiecywała, że nie będzie zwiększany
podatek rolny, bo to nie pani minister będzie o tym
decydować, więc takie obietnice dzisiaj można składać. Szkoda, że nie składała pani obietnic, będąc wiceministrem. Będąc w ministerstwie, którym kierował pan minister Telus, mogła pani te propozycje
złożyć.
Kolejne rzeczy, o których pani mówi, to oczywiście zwiększenie środków na kredyty, na te kredyty,
które pozwolą wielu gospodarstwom funkcjonować.
Też jest to dobre rozwiązanie, tylko pytanie, czemu
tak późno, bo wszyscy czekali na to. Wy się zajęliście
innymi sprawami, a dzisiaj pojechaliście, naobiecywaliście. Kiedy to będzie wdrożone? Co już dzisiaj
pani minister zrobiła w tym kierunku, żeby pojawiło
się rozporządzenie w tej sprawie, przepisy, które będzie można wykorzystać? Bo obiecywać jest łatwo,
ale zrealizować już trudniej. Tak niestety funkcjonowaliście przez ostatni czas, funkcjonujecie dalej.
Oszukaliście polskich rolników, oszukaliście wieś,
wykorzystaliście po raz kolejny. A dzisiaj nie ma co
się dziwić, że to już ostatnia chwila, ostatni moment
(Dzwonek) w tych ławach, pani minister. Dziękuję.
(Oklaski)

