Poseł Alicja Chybicka:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! 5 tys. samochodów stoi na granicy polsko-ukraińskiej. Mam pytanie
właściwie do państwa ministrów, bo zarówno do pani
minister zdrowia, pana ministra infrastruktury, jak
i do pozostałych ministrów. Czy ktoś zainteresował
się ludźmi, którzy siedzą w tych samochodach? To
nie jest garstka. To jest 5 tys. osób, z których dwie
już straciły życie. Zapewne państwo o tym wiedzą.
Byli to kierowcy z Ukrainy. Być może życie straciło
więcej osób. Czy jest jakikolwiek nadzór, jeśli chodzi
o zdrowie ludzi, którzy w fatalnych warunkach siedzą w tych samochodach? Sprawdziłam, w dniu dzisiejszym, w tej chwili na granicy polsko-ukraińskiej
w Korczowej są minus 4 stopnie. O godz. 20 będzie
minus 9 stopni. Tam nie ma zabezpieczenia… A może
jest. Może się mylę.
Proszę o odpowiedź na piśmie. Jakie jest zabezpieczenie sanitarne tych 5 tys. samochodów? Jakie
jest zabezpieczenie medyczne? Czy ktoś nad tym panuje, czy też za chwilę usłyszymy, że kierowcy umierają jeden po drugim? To są ludzie w różnym wieku.
Jeden z tych, którzy zmarli, miał 56 lat. Tak nie może
być. To jest wstyd dla Polski i skandal. (Dzwonek)
Rząd PiS-u pozwala, aby ludzie umierali na polsko-ukraińskiej granicy. Dziękuję. (Oklaski)




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

