Poseł Anna Wojciechowska:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wydaje się, że o metodzie in vitro powiedziano już wszystko i tylko wyjątkowo odporne na wiedzę osoby mają jeszcze pytania. Jest to projekt obywatelski. Jest to wola ponad
0,5 mln osób, które podpisały się pod tym projektem,
podając swój PESEL. Jest to szczęśliwy dzień dla polskich rodzin, które mają problem z niepłodnością.
PiS-owski rząd sprawił, że do dzisiaj posiadanie dziecka było dla nich nieosiągalnym luksusem, ale to już
koniec – szkoda tylko straconego czasu, tych 8 lat –
i dzisiaj wieczorem niemożliwe stanie się możliwe.
Kochani Przyszli Rodzice! My, posłowie Koalicji
Obywatelskiej, trzymamy kciuki za powodzenie wszystkich prób. (Oklaski) Niech rodzą się nam tysiące dzieci. Życzymy wszystkim zainteresowanym dużo zdrowia i szczęścia. Niech się darzy, co się marzy. (Oklaski)

