Poseł Grzegorz Rusiecki:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Państwo Wnioskodawcy! Nie ulega wątpliwości, że zawód pielęgniarki i położnej to jest ten jeden
z kluczowych zawodów, który towarzyszy nam w zasadzie od samego początku do naszego końca na tym
ziemskim padole. I nie ulega wątpliwości, że nad tym
projektem ustawy, który jest, przypomnę, inicjatywą
obywatelską, powinniśmy procedować jako pierwszym w tej Izbie i rzeczywiście tak się dzieje. Nie
chodzi tutaj oczywiście o jakieś kwestie podwyżek,
tylko kwestie regulacji. Miejsce pielęgniarek i położnych jest przy pacjencie, a nie na sali sądowej, by
udowadniać swoje kwalifikacje i kompetencje, aby
otrzymać określony dochód.
Natomiast chciałbym zwrócić uwagę na to, że przed
nami dyskusja generalnie na temat systemu wynagradzania w całej sferze budżetowej. Bo tu w zakresie medycznym mamy jeszcze przecież fizjoterapeutów,
mamy salowe, mamy ratowników medycznych, ale
w szerszym zakresie w służbie dla państwa są nauczyciele, listonosze, kolejarze, pracownicy urzędów
różnego szczebla. Wydaje się, Wysoka Izbo, że powinniśmy na nowo przywrócić ważny status tych pracowników. Praca dla państwa powinna być wyróżnieniem, powinna być tym, co jest również godnie
wynagradzane. Tego wszystkim pracownikom państwowym, wszystkim pracownikom medycznym serdecznie życzę. Dziękuję również pielęgniarkom i położnym za tę wytrwałość, za te protesty, za tę konsekwencję w walce o swoje prawa, o prawa pracownicze.
Dziękuję. (Oklaski)

