Poseł Barbara Nowacka:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Po pierwsze, dziękuję państwu, że jesteście i tak niezłomnie
walczycie o prawo do szczęścia.
(Głos z sali: Kto?)
Mówię tutaj do strony społecznej. Do państwa
z PiS zwrócę się za chwilę, bo jeśli chodzi o to, co
wydarzyło się wczoraj na posiedzeniu komisji, to nawet słowo „hipokryzja” nie oddaje tej głębi. Widzieliście państwo dwójkę przedstawicieli PiS: oboje
w okularach, pan z plasterkiem na czole. To ja wam
chciałam powiedzieć, że okulary nie leczą wady wzroku, plasterek też nie leczy. Wyobraźmy sobie, że 8 lat
temu ktoś powiedziałby, że tylko osoby zamożne
mogą mieć dostęp do okularów. Skandal, co? Jakbyście się czuli? A wy zabraliście najuboższym możliwość skorzystania z refundacji zabiegu in vitro, zabraliście prawo do tego, żeby ktoś, kogo zwyczajnie
nie stać na kilkukrotne zazwyczaj podejście do procedury, chodzi o kwoty rzędu 15–20 tys. zł, mógł
z tego skorzystać. Na szczęście było kilka samorządów, które zaczęły refundację in vitro wdrażać u siebie, potem było ich coraz więcej, a potem pojawiły się
akcje obywatelskie, takie jak nasza zbiórka podpisów.
Państwo z PiS wczoraj powiedzieli, że oczekują
wysłuchania publicznego. Czy pamiętacie, szanowni
państwo posłowie, wysłuchanie publiczne, kiedy likwidowali program in vitro? Nie. Wtedy zrobili to
z przyczyn czysto ideologicznych, z powodu czystej
ideologii – chęci zabrania najuboższym prawa do posiadania dziecka dzięki medycynie. Sami byli przy
tym oczywiście w okularkach, plasterkach i mieli
gęby pełne frazesów o miłości i kochaniu rodziny.
(Poruszenie na sali)


Znowu krzyczycie. I słusznie, że krzyczycie państwo, bo wasza hipokryzja właśnie jest obnażana.
Pan poseł głosował przeciwko debacie, a teraz chce
wysłuchania publicznego. Przez 8 lat nie złożyliście
żadnego projektu, nie poczyniliście żadnego kroku,
żeby się więcej dowiedzieć o metodzie in vitro, a kiedy pan poseł Arłukowicz zaczął wam tłumaczyć, jak
to jest z tym in vitro, większość z was opuściła salę.
Była możliwość dowiedzenia się czegoś, ale wy wolicie żyć w zabobonie.
Pani Szczurek-Żelazko, kiedyś ministra zdrowia,
pochwaliła program naprotechnologii – program tak
zły, że po jakimś czasie nawet ukryliście informacje
o tym, ile dzięki temu waszemu kosztownemu programowi jest poczęć, bo wiedzieliście, że jest to metoda nieskuteczna, za to bardzo dla was słuszna pod
względem ideologicznym.
(Głos z sali: Doucz się.)
I mam dla was kolejną wiadomość. Macie dużo
uwag do projektu, który składa się z dwóch punktów,
który mówi, że refundacja in vitro będzie się odbywała z budżetu państwa, i określa kwotę minimalną.
A wy znowu zaczynacie wkładać do środka jakieś
swoje ideologiczne rozwiązania. Może zapoznajcie się
z projektem, zanim złożycie do niego poprawki.
I jeszcze jedna bardzo ważna i bardzo poważna
rzecz. To, co wczoraj, przedwczoraj padało na posiedzeniach komisji, podczas poprzedniej debaty w Sejmie i co niestety padnie dzisiaj, bardzo często ociera
się o mowę pogardy i nienawiści. (Dzwonek) Czy wy
się, szanowni państwo z PiS oraz z Konfederacji, zastanowiliście, jaką krzywdę robicie, opowiadając wasze ideologiczne androny, dzieciakom poczętym metodą in vitro, jak krzywdzicie ich rodziny, na co ich
narażacie, na jakie problemy, na jaki ostracyzm, na
jakie przeżycia psychiczne? Tylko dlatego, że chcecie
mieć superwystąpienie i klikalność, pozwalacie sobie
na zdecydowanie zbyt wiele.
Jedno jest pewne: trzeba chronić prawa dziecka
przed podłościami, które tu wygłaszacie. Kolejną rzeczą, którą będziemy się chcieli zająć, jest realna
ochrona praw dziecka bez względu na to, jaką metodą zostało poczęte. (Poruszenie na sali)
Krzyczcie, krzyczcie. To wam pozostało.
Dziękuję inicjatywie obywatelskiej.
(Poseł Bartosz Arłukowicz: Poprawkę złóż.)
Składamy poprawkę, pani marszałek. Dziękuję.
(Oklaski)

