Poseł Przemysław Wipler
paściom politycznym, nie dając możliwości obrony
napadanym.
Zgadzamy się z tymi zastrzeżeniami, które w tej
opinii prawnej zaprezentował pan prof. dr hab. Mariusz Bidziński, a opinia została przygotowana dla
pani marszałek Małgorzaty Kidawa-Błońskiej, ówczesnej wicemarszałek Sejmu RP. Z tego powodu
mamy bardzo ważne pytanie: Dlaczego większość
sejmowa w chwili obecnej chce wymienić skład, wymienić ludzi, którzy są w tej komisji, a nie ją zlikwidować? (Oklaski) Dlaczego nie padły jasne słowa, że
wytniecie tego raka z polskiego systemu prawnego?
To nie padło. Niestety ani pan przewodniczący Budka, ani poseł sprawozdawca z Klubu Parlamentarnego Koalicja Obywatelska nie powiedział wprost, że
zlikwidujecie tę komisję.
(Poseł Mirosław Suchoń: Poseł Zalewski o tym
mówił.)
(Głos z sali: Powiedział to poseł Zalewski.)
Dlatego będę prosił, żebyście tutaj wyszli i powiedzieli, że odwoływanie obecnego składu tej komisji nie
jest przygotowaniem do wymiany tych ludzi na innych, że nie jesteście jak Pawlak w kultowej polskiej
komedii, który powiedział, biorąc granat, gdy jechał
do sądu, że sądy sądami, a sprawiedliwość musi być
po naszej stronie. Teraz macie większość. Jeżeli wymienicie ludzi, którzy są teraz w tej komisji, na swoich
własnych i zaczniecie kontynuować jej pracę, to pokażecie, że nie będzie likwidacji nagannych praktyk,
które miały miejsce w poprzedniej kadencji, że nie
będzie końca inwigilacji Pegasusem, że tylko zmienią
się ludzie, którzy będą posługiwać się tym systemem,
zmienią się ci, którzy podsłuchują, i ci, którzy są podsłuchiwani. Jesteśmy temu głęboko przeciwni. Uważamy, że tego rodzaju instytucje powinny zostać zlikwidowane. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

