Poseł Jarosław Sachajko:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Pielęgniarki! Na początku, zanim zadam pytanie, miałbym do
Wysokiej Izby prośbę, żeby mówić merytorycznie, do
rzeczy i nie kłamać. Przed chwilą pan Szczerba mówił o tym wysokim wieku pielęgniarek. Dlaczego
wiek pielęgniarek jest wysoki? Bo za rządów Lewicy
i Platformy nie płacono pielęgniarkom i one nie szły
do tego zawodu albo z niego odchodziły. Wiem, ile
zarabiała moja żona, która jest lekarzem. Zarabiała
trzy razy mniej, niż zarabiałem ja, pracując na uczelni. Dlatego lekarze wyjeżdżali, dlatego za waszych
rządów wyjechało 20 tys. lekarzy. (Oklaski)
(Poseł Dariusz Joński: Kto powiedział: niech jadą?)
Wstydzilibyście się. I dlatego za waszych rządów…
(Gwar na sali)
Ale, panie marszałku, chwilę. Za waszych rządów
na studiach medycznych było 3,5 tys. miejsc.
(Poseł Dariusz Joński: Niech jadą. Pamiętasz?)
W tej chwili jest 12 tys. miejsc do nauki. W tym
roku moja córka skończyła studia medyczne. Poprosiłem ją, żeby zapytała kolegów, czy zamierzają wyjechać. Tylko trzy osoby rozważały wyjazd, bo w końcu
lekarze i pielęgniarki zaczęli godnie zarabiać, oczywi-


ście dalej dwu-, trzykrotnie mniej niż za granicą, ale
to nie jest taka przepaść, jak za waszych rządów.
Moje pytanie do pań pielęgniarek, które przyszły,
i bardzo dobrze, z tym obywatelskim projektem: Dlaczego panie dzielą zawody medyczne? Dlaczego cała
branża medyczna nie trzyma się razem? Dlaczego
dalej próbuje się przeciwstawiać poszczególne grupy
zawodowe?
Naprawdę to są najdroższe studia, jakie mamy,
i jedne z najważniejszych, jakie mamy. To są osoby,
które odpowiadają za nasze życie i zdrowie. Dziękuję.
(Oklaski)

