Poseł Tadeusz Samborski
Optymistyczne było to, że ten projekt ustawy znalazł akceptację różnych środowisk tutaj, w Sejmie,
obydwu stron, wszystkich stron, wszystkich środowisk. Czyli wszyscy z dużym uznaniem i zrozumieniem odnieśli się do tego obywatelskiego projektu,
który de facto jest kołem ratunkowym dla środowiska pielęgniarek i położnych.
W tym kontekście pragnę wyrazić ogromne uznanie i wdzięczność i skierować to pod adresem pielęgniarek, licznych zastępów pielęgniarek szpitala
wojewódzkiego w Legnicy. (Dzwonek)
Zespół pielęgniarek kierowany przez panią Dorotę Szczepaniak oraz pielęgniarek z ośrodka zdrowia
w Prochowicach. Ich zaangażowanie i wysokie kompetencje są gwarancją usług medycznych i prawdziwej opieki nad mieszkańcami – opieki i pracy najwyższej próby jakości. Dziękuję bardzo, panie marszałku.
(Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

