Poseł Małgorzata Pępek:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Program leczenia
niepłodności, który zlikwidowaliście w latach 2013–
2016, objął swoim działaniem prawie 20 tys. par. Na
świat przyszło 22 tys. dzieci. Dofinansowanie metody
in vitro to ratunek dla tysięcy polskich kobiet, wszystkich, nie tylko tych zamożnych. Prawa strono, nie bójcie się zagłosować za in vitro. Zamknijcie oczy, zaciśnijcie zęby i zagłosujcie za. (Oklaski) Nie zasłaniajcie
się religią, bo pamiętajcie, tam gdzie religia miesza
się do życia ludzi, tam rodzi się najwięcej bólu i cierpienia, jak trafnie stwierdziła laureatka Nagrody Nobla Olga Tokarczuk. Ja zagłosuję za życiem, za szczęściem, za prawem do miłości rodzicielskiej dla tysięcy polskich rodzin dzisiaj i w przyszłości (Dzwonek),
a wy się zastanówcie dobrze. (Oklaski)
(Poseł Konrad Frysztak: Brawo!)
(Głos z sali: Brawo!)

