Poseł Tadeusz Tomaszewski:
Szanowna Pani Marszałek! Szanowni Przedstawiciele Inicjatywy Ustawodawczej! Wysoki Sejmie! Kiedy
8 lat temu PiS zabronił finansowania z budżetu państwa leczenia niepłodności metodą in vitro, dla wielu
młodych ludzi stała się tragedia, bo od zasobności portfela zależały ich nadzieje na przyszłość. Polskie samorządy stanęły na wysokości zadania. Tak się stało
w Wielkopolsce. Dzięki radnym sejmiku Koalicji Obywatelskiej i Lewicy przyjęto program, do którego przystąpiło 36 gmin, a także jeden powiat, powiat gnieźnieński. Ta nadzieja wówczas istniała i istnieje.
Chciałbym zapytać pana posła sprawozdawcę albo
przedstawiciela rządu, czy z tego rządowego programu, z tych środków przewidzianych na realizację tego
programu samorządy będą mogły otrzymać (Dzwonek) np. refinansowanie udziału, swojej części w programach lokalnych. Dziękuję. (Oklaski)

