Poseł Patryk Gabriel
wet na to, że gdyby trzeba było powiedzieć o tym, że
napar z pokrzywy również jest skuteczną metodą na
poczęcie dziecka, bo tak powiedział wódz, też bym
się nie zdziwił. Natomiast jest coś, przeciwko czemu
protestuję w imieniu Polek, Polaków, moich wyborców, też młodych ludzi, którzy dzisiaj nas tutaj oglądają: mianowicie hipokryzja. Z jednej strony rodzina
w centrum, a z drugiej – historie o bruzdach na głowie.
Dzisiaj, szanowni państwo, z tym kończymy i wszyscy bez względu na to, czy mają pieniądze, czy są
PiS-owskimi nominatami i zarabiają dziesiątki tysięcy złotych, czy są nauczycielkami i nauczycielami,
będą mieli dobrowolny dostęp do takiej metody. Dziękuję. Wszystkiego dobrego. (Oklaski)

