Poseł Kamil Wnuk:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Obywatele! Z tego miejsca chciałbym serdecznie podziękować wszystkim wyborcom z Zagłębia Dąbrowskiego za zaufanie. Wraz z koleżankami i kolegami, którzy zostali wybrani do parlamentu, otrzymaliśmy
ogromny mandat zaufania. Rekordowa frekwencja
pokazuje, że Polki i Polacy chcieli już podziękować
obecnej władzy, Prawu i Sprawiedliwości. Ten kredyt
zaufania, który otrzymaliśmy, to również ogromna
odpowiedzialność.
Dzisiaj moje oświadczenie miało być na troszkę
inny temat, ale w związku z wczorajszą tragedią
zmieniłem jego treść. W poniedziałek dzień św. Barbary, a więc tradycyjne święto górników i okazja do
złożenia życzeń. Ale to będzie smutne święto. W kopalni Sobieski w Jaworznie zginęło czterech górników w wieku 39, 38, 35 i 34 lat. Osierocili w sumie
dziesięcioro dzieci i opuścili swoje żony. Chciałbym
złożyć wyrazy współczucia rodzinom i bliskim. Z tego
miejsca chciałbym serdecznie podziękować panu
marszałkowi za minutę ciszy przed dzisiejszymi obradami. Dzisiaj wszyscy jesteśmy z tymi rodzinami.
Dziękuję. (Oklaski)

