Poseł Małgorzata Pępek:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Sytuacja na granicy z Ukrainą to tykająca bomba pod wieloma
względami. To bezpośredni wynik zaniedbań rządu
PiS w relacjach z Komisją Europejską. Fakty są takie, że nie umiecie skutecznie dbać o polskie sprawy.
Protest trwa już 24 dni, transportowcy wspierani
przez rolników zablokowali dwa kolejne przejścia
graniczne, a wy dopiero teraz przedstawiacie informację przed Wysoką Izbą. Przywrócenie zezwoleń na
przewozy komercyjne dla ukraińskich firm musi nastąpić jak najszybciej, szczególnie że konkurencja ze
strony naszych sąsiadów ze wschodu jest ogromna,
a Ukraińcy dzięki niskim cenom zaczynają powoli
przejmować rynek. Polacy chcą usłyszeć, co wasz
rząd zrobił w celu przywrócenia zezwoleń.
Czy w ogóle podjęliście rozmowy z Komisją Europejską na ten temat? Jakie działania zamierza podjąć
wasz dwutygodniowy rząd w celu rozwiązania tego
gigantycznego problemu? Zamiast zajmować się sobą,
weźcie się w końcu do roboty. Jak wam nie wstyd? Wy
tylko oczekujecie na te odprawy i na wynagrodzenia.
Dziękuję bardzo. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

