Poseł Michał Kołodziejczak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! (Gwar na sali)
(Poseł Konrad Frysztak: Pani poseł, proszę posłuchać.)
Pozwólcie, że zwrócę się do ludzi bez honoru, do
zdrajców polskiej wsi. Zobaczcie. Wczoraj pani minister była na granicy u protestujących rolników, a wy
teraz oddajecie nasze dobro narodowe – terminal
zbożowy. Chcecie go wydzierżawić na 30 lat międzynarodowej firmie. A teraz mówicie o tym, że chcecie
rozwiązywać problemy systemowo. W jaki sposób?
Rolnicy tracą w tej chwili dorobki całego życia, bankrutują z powodu zalegającego zboża. A teraz jak wy
pozwolicie na to, na co już się zgodziliście, bo w następnych dniach ma zostać podpisana umowa na
sprzedaż terminala zbożowego w Gdyni, naszego
okna na świat. To jak będą chcieli zabić polskie rolnictwo, to zabiją. Jak będą chcieli zniszczyć, to zniszczą. Telus, Gembicka, Kaczyński, Morawiecki…
(Głos z sali: Czyli pan.)
(Poseł Konrad Frysztak: Mówi, że na pana trzeba
mieć wygląd.)
…osiągnęliście szczyt kłamstwa. Szczyt.
Odmieniacie słowo „rolnik” przez wszystkie przypadki, kłamiecie i oszukujecie, żerujecie tak napraw-



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

