Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Zdrowia
Piotr Bromber
jące? To, że atrakcyjność zawodu wzrasta, że młodzi
ludzie chcą studiować na kierunkach medycznych.
Są to oczywiście działania długoterminowe i one
będą odczuwane siłą rzeczy w jakiejś dłuższej perspektywie czasowej, ale kiedy analizujemy dane statystyczne, widzimy, że sytuacja, jeżeli chodzi o zawody medyczne w Polsce, poprawiła się.
Pamiętajmy również o tym, że w ostatnim czasie
przyjęto wiele ustaw. Przypomnę tylko o ustawie o medycynie laboratoryjnej, ustawie o niektórych zawodach medycznych, ustawie o zawodzie ratownika
medycznego i samorządzie ratownika medycznego,
czyli oprócz kwestii związanych z wynagrodzeniem
zwiększaliśmy kompetencje i umiejętności, wzmacnialiśmy formalnoprawnie zawody medyczne i chętnie w ten sposób będziemy z państwem dyskutowali.
Kończąc… Ważne jest, by w tej dyskusji nie zapominać, że jest zespół trójstronny, który jest tzw. zespołem branżowym i funkcjonuje w ramach Rady
Dialogu Społecznego, i żeby we wszystkich prowadzonych dyskusjach i podejmowanych decyzjach ten
zespół uwzględniać.
Panie Marszałku! Bardzo dziękuję za udzielenie
głosu. Dziękuję państwu. (Oklaski)

