Poseł Ewa Szymanowska
otrzymywał z NFZ środki na pokrycie wynagrodzeń
w odniesieniu do tych danych. Do zmiany sposobu
finansowania doszło w lipcu 2022 r. Polegała ona na
tym, że szpitale otrzymały za mały wzrost kontraktów z NFZ w stosunku do wzrostu kosztów, co spowodowało, że dyrektorzy placówek zaczęli traktować
kwalifikacje uznaniowo. Dochodziło nawet do sytuacji, że pracownicy byli degradowani, by w ten sposób
szpital oszczędził na ich wynagrodzeniach. Pracownicy ochrony zdrowia zaczęli składać pozwy do sądów
pracy. Wielu z nich już wygrało procesy, a kolejne
sprawy toczą się w całej Polsce.
Pozwolę sobie podać przykład Szpitala Powiatowego w Lesku, gdzie 18 pracowników założyło sprawę przeciwko dyrekcji szpitala, a dwie już wygrały
sprawę w I instancji. Jak usłyszałam podczas rozmowy, ten sam szpital z powodu braku odpowiednich
środków z NFZ od lipca 2022 r. do lipca 2023 r. zadłużył się na ok. 20 mln zł. Do tego doprowadziła nieudolność rządów PiS, który nie zauważył, że doprowadził do wysokiej inflacji, co spowodowało wzrost
cen świadczeń zdrowotnych. Brak prawidłowo skalkulowanych i wypłacanych szpitalom i innym podmiotom medycznym środków na pokrycie wynagrodzeń
i codzienne funkcjonowanie doprowadza do tego, że
ochrona zdrowia jest w złej kondycji.
Celem zmian zawartych w projekcie jest przede
wszystkim powiązanie wynagrodzenia pracowników
objętych ustawą z faktycznie posiadanymi kwalifikacjami jako podstawa ustalenia współczynników pracy określonych w załączniku do ustawy, Dodatkowym
elementem tego działania będzie zrównanie pracowników posiadających takie same kwalifikacje niezależnie
od tego, w jakim czasie w roku je nabyli. Doprowadzi
to do zniwelowania nierówności w wynagrodzeniu między pracownikami wykonującymi podobne obowiązki,
które wymagają podobnego wkładu pracy i z którymi
wiąże się podobna odpowiedzialność.
Konieczne jest również wprowadzenie ustawowej
gwarancji przekazania środków na pokrycie wzrostu
wynagrodzenia minimalnego określonego ustawą w ramach systemu świadczeń zdrowotnych finansowanych
ze środków publicznych. Nikt z nas chyba nie ma wątpliwości, że nasze życie i zdrowie jest najcenniejsze,
dlatego nie wolno na nim oszczędzać. Zastanawia więc
fakt, z jakiego powodu projekt, pod którym zebrano
ponad 120 tys. podpisów, trafił do rządowej zamrażarki,
zamiast być niezwłocznie procedowanym.
W Polsce brakuje personelu medycznego właściwie każdej specjalności, a jako społeczeństwo starzejemy się i będziemy potrzebowali więcej opieki medycznej. Działanie na szkodę pielęgniarek, utrata ich
zaufania do państwa polskiego to podcinanie sobie
cienkiej gałęzi, na której siedzą wszyscy pacjenci.
Dlatego jako Polska 2050 – Trzecia Droga będziemy
głosować za dalszym procedowaniem nad projektem.
Dziękuję. (Oklaski)


