Przedstawiciel Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej Krystyna Ptok
my wam przez całe życie. Stanęłyśmy także na pierwszej linii frontu podczas pandemii. Ponad 200 z nas
straciło życie i zapłaciło najwyższą cenę za opiekę nad
pacjentem. Niesiemy pomoc, bo takie jest nasze zadanie. Bez względu na warunki zawsze jesteśmy gotowe do działania.
Dziś stoję tu przed państwem, bo to my potrzebujemy waszej pomocy. Dziś to my liczymy na wasze
głosy poparcia i wasze działanie w Sejmie i Senacie.
Jest nas bardzo mało, o wiele za mało. W Polsce na
1 tys. mieszkańców przypada zaledwie 5,3 pielęgniarki. Średnia unijna to 9,3. Ze średnią wieku 54 lata
jesteśmy drugą po lekarzach najstarszą grupą w systemie zawodów medycznych. Statystyka w najbliższych
latach niestety będzie się pogarszać. Do roku 2030,
czyli za niespełna 7 lat, czas szybko płynie, 65% pielęgniarek i 60% położnych będzie w wieku emerytalnym. Już dziś blisko jedna piąta z nas jest w wieku
emerytalnym i nadal pracuje. Czy wyobrażają sobie
państwo sytuację, w której te osoby opuszczają system ochrony zdrowia? Nie trzeba wielkiej wyobraźni,
żeby wiedzieć, że to wszystko może się po prostu zawalić. Chcę również powiedzieć, że wtedy zostaniecie
bez pomocy, bo system opieki zdrowotnej nie ma szansy działać bez pielęgniarek.
W naszym zawodzie brakuje młodych. Otwieraliśmy i nadal otwieramy szkoły, kształcimy młode pielęgniarki i pielęgniarzy. Tu statystyki znów biją na
alarm, bo zaledwie 60% tych osób wchodzi do systemu
ochrony zdrowia i chce pracować w publicznej ochronie
zdrowia i w szpitalach, na tych ciężkich oddziałach.
Reszta tych osób trafia do prywatnej opieki zdrowotnej,
emigruje albo ucieka do innych, bardziej perspektywicznych zawodów albo do działów, które się bardzo
rozwinęły, medycyny estetycznej i kosmetologii.
Pielęgniarstwo to praca niezwykle trudna, szanowni państwo, ale satysfakcjonująca i odpowiedzialna. Na
12-godzinnym dyżurze pokonujemy średnio 20 km,
a często zdarza się, że po skończonym dyżurze idziemy
na kolejny, bo system wymaga od nas pracy. Dźwigamy
ciężary, pacjentów, sprzęt medyczny, a te fizyczne obciążenia to nie wszystko. Jest jeszcze odpowiedzialność,
presja czasu wynikająca z za małej liczby personelu
medycznego i konieczności szybkiej realizacji działań
dla pacjentów, narażenie na czynniki biologiczne,
chemiczne i fizyczne w środowisku pracy. Konieczność
bycia nieustannie czujnym powoduje olbrzymie przeciążenia psychiczne i stres, nierzadko też prowadzi do
przedwczesnego wypalenia zawodowego. Takie warunki pracy odbijają się na naszym zdrowiu. Średnia życia
pielęgniarek to 62 lata. Dla porównania średnia życia
kobiet w Polsce to 82 lata. Żyjemy krócej. Przeciętna
pielęgniarka żyje krócej od przeciętnej Polki. Dlatego
niewielu młodych ludzi pisze się na taką pracę: wykańczającą fizycznie, psychicznie, a dodatkowo bez
jasno określonej ścieżki rozwoju zawodowego.


Szanowne Panie Posłanki! Panowie Posłowie! Wysoka Izbo! Tymi słowami pragnę pomóc państwu zrozumieć, dlaczego tu jesteśmy, i podkreślić, że nam nie
chodzi jedynie o pieniądze. To naprawdę trudna i wyczerpująca praca i jak każdy, chcemy, aby była uczciwie
oceniona i uczciwie wynagradzana. A tak nie jest, co
uderza w nas, wykonujących zawód, i w młodych, którzy nie są zainteresowani wykonywaniem tej pracy.
Uniwersalny system wynagradzania w świecie opiera się na dwóch głównych filarach: kwalifikacjach, które nabywamy w drodze edukacji, i umiejętnościach,
które wynikają z doświadczenia zawodowego. Postęp
medyczny jest tak ogromny, że wykształcona, doświadczona pielęgniarka to warunek bezpieczeństwa dla pacjentów, czyli nas wszystkich.
Jak to możliwe, że do dziś, mimo wielu obietnic kolejnych rządów i ministrów zdrowia nie mamy określonych kompetencji z uwzględnieniem wykształcenia
i doświadczenia zawodowego? Dziś kwalifikacje na danym stanowisku określa pracodawca, który często sam
walczy o przetrwanie zakładu pracy, podmiotu, którym
kieruje, i oszczędza na wszystkim, na czym się da, a najczęściej na pracownikach. Jeśli go nie stać na magistra
ze specjalizacją, to obniży wymagane kwalifikacje, tak
żeby miał z czego zapłacić. A że obowiązki pozostają
dokładnie takie same, jak były, że nasza wiedza jest
wykorzystywana w procesie pracy – ot, szczegół.
Po co więc wydajemy publiczne pieniądze, 10 mln zł
rocznie, na kształcenie specjalistyczne pielęgniarek
i ich systematyczne dokształcanie, skoro nie bierzemy
tego pod uwagę, kształtując wynagrodzenia? Czy jest
możliwe, zastanówcie się państwo, żebyśmy w procesie
pracy zapomnieli wiedzę, którą posiadamy, kiedy wykonujemy tę pracę? Nie, to nie jest możliwe.
Pogłębia się degradacja zawodu pielęgniarki i położnej, nieprzestrzegane są normy zatrudnienia. Bezcelowe w takiej sytuacji stają się działania mające
zachęcić młode osoby do wykonywania tak odpowiedzialnej pracy, do wchodzenia do zawodu.
W badaniach dotyczących zaufania społecznego
zawód pielęgniarki plasuje się na podium. Ale jednak
rodzice pytani o zawodową przyszłość swojego dziecka niestety zawodu pielęgniarki nie wskazują jako
wymarzonego. Odpowiedzmy sobie dlaczego. Liczba
nowych kierunków, otwieranie nowych kierunków
medycznych nie będzie żadnym rozwiązaniem, o ile
młode osoby nie będą po tych studiach widziały możliwości rozwoju zawodowego ani postrzegały przyszłego zawodu jako przede wszystkim bezpiecznego
i atrakcyjnego.
Obywatelski projekt ustawy nie jest remedium na
wszystkie problemy, ale kołem ratunkowym wskazującym na minimum koniecznych zmian. Bez zmian,
które będą rozwijały i wspierały naszą grupę zawodową, nie będzie się poprawiała jakość wykonywania
zawodu ani również jakość opieki nad pacjentem, co
też przełoży się na brak możliwości zapewnienia mu
właściwej opieki.
Demografia w naszym kraju jest nieubłagana. Polacy obecnie to najszybciej starzejące się społeczeństwo w Europie. U 60-latków występuje tzw. wielocho-




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

