Poseł Jarosław Rzepa:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowny Panie Premierze! Przedstawicielki komitetu
związanego z projektem tej ustawy! W imieniu Klubu
Parlamentarnego Polskie Stronnictwo Ludowe –
Trzecia Droga mam zaszczyt przedstawić stanowisko
wobec obywatelskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia
zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych
w podmiotach leczniczych, druk nr 33. Omawiany
dziś projekt ustawy został wniesiony w IX kadencji.
Wtedy to był druk nr 3421.
Na podstawie art. 4 ust. 3 ustawy o wykonywaniu
inicjatywy ustawodawczej przez obywateli obywatelski projekt ustawy, w stosunku do którego postępowanie ustawodawcze nie zostało zakończone w trakcie kadencji Sejmu, w której został wniesiony, jest
rozpatrywany przez Sejm następnej kadencji. Taką
sytuację mamy dziś. Jest to również spełnienie przyrzeczenia, jakie daliśmy przed kilkoma miesiącami
pielęgniarkom i położnym.
Bardzo serdecznie dziękuję przy tej okazji pani
Krystynie Ptok – przedstawicielce komitetu inicjatywy ustawodawczej i przewodniczącej Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych.
Chciałbym zacząć od konkretnej deklaracji: Nasz
klub będzie zawsze stawać po stronie pracowników
ochrony zdrowia, zwłaszcza w przypadku tak rażących niesprawiedliwości, jakie dotknęły pielęgniarki
i położone w całej Polsce. Sednem projektu przygotowanego przez Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych jest podniesienie współczynników pracy w grupie piątej: z 1,02 na 1,19 i w grupie
szóstej: z 0,94 na 1,09, jak również powiązanie wynagrodzenia z faktycznie posiadanymi kwalifikacjami poprzez zmianę zapisu z „kwalifikacje wymagane” na „kwalifikacje posiadane”.
Projekt wprowadza podwyżki związane z realnymi
kwalifikacjami osób pracujących w ochronie zdrowia,
a nie z tymi kwalifikacjami, które są przypisane jako
wymagane do danego stanowiska. Projekt zakłada również, iż wraz z nabyciem kolejnych kwalifikacji pielęgniarki i inni pracownicy zawodów medycznych nie
będą musieli czekać do następnego roku na aktualizację wynagrodzenia, tylko będzie ona wykonywana
zaraz po tym, jak tę kwalifikację uzyskają.
Dziś stoimy przed szansą naprawienia błędów, za
które odpowiada obecny rząd, niestety, panie premierze. Chodzi o przepisy znowelizowanej w ubiegłym
roku ustawy dotyczące ustalenia wynagrodzenia zasadniczego pracowników zatrudnionych w podmio-




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

