Poseł Danuta Jazłowiecka:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Dzisiejsza sytuacja
na granicy polsko-ukraińskiej jest problemem nie tylko polskim. Myślę, że nie przesadzę, mówiąc, że za
chwilę może on rozlać się na całą Unię Europejską.
Dlaczego? Obecną sytuację cechuje łamanie standardów europejskich, nierówna konkurencyjność. Firmy
ukraińskie proponują swoje usługi po znacznie zaniżonej cenie, do 60 centów. Po zniesieniu ograniczeń nastąpił wyraźny wzrost przywozów ukraińskich, o 500%.
Nierówno traktowane są firmy.

