Poseł Mirosław Suchoń:
Bardzo dziękuję.
Szanowna Pani Marszałek! Państwo Ministrowie!
Wysoka Izbo! Transport to gospodarka. Wszyscy wiemy, że jeżeli występują zakłócenia w gospodarce, to
problem ma transport. Jeżeli występują zakłócenia
w transporcie, problem ma gospodarka. Dzisiaj mamy
do czynienia ze zbiegiem tych dwóch nieszczęsnych okoliczności, bo przecież to, że firmy nie mogą wykonywać
transportu pomiędzy Polską a Ukrainą w sposób bezpieczny, bez ograniczeń, wpływa na to, w jaki sposób
funkcjonują choćby zakłady produkcyjne w różnych
częściach Polski, więc ten kryzys w transporcie odbija
się coraz mocniej na naszej gospodarce, na różnych
branżach, a rząd tego nie zauważa. Rząd tego nie zauważa. Dlatego mam bardzo konkretne pytania.
Po pierwsze, jakie działania wyprzedzające podjął
rząd, aby zablokować obowiązek rejestracji przewoźników Ukrainy, opuszczających Ukrainę na pusto?
To jest niezwykle ważne. To przecież nie tylko kwestie gospodarcze, ale w sposób oczywisty również kwestie związane z dostarczaniem pomocy humanitarnej. Przecież tam, w tej kolejce czekają również takie
pojazdy, które po powrocie do Polski zostaną załadowane tą pomocą humanitarną i z powrotem wrócą
na Ukrainę, niosąc pomoc Ukraińcom. Trzeba naprawdę nie mieć serca, żeby nie zauważać takich
podstawowych rzeczy. Nie słychać ze strony rządu

