Poseł Wanda Nowicka:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowne Wnioskodawczynie i Wnioskodawcy! Wysoka Izbo! Chciałabym
złożyć najszczersze i najgłębsze wyrazy uszanowania
na ręce pań pielęgniarek i pana za tę fantastyczną,
niezwykle potrzebną pracę, którą wykonujecie, za to,
co robicie, bo rzeczywiście każdy z nas miał i każda
z nas miała do czynienia, i będziemy mieli coraz więcej, z wami właśnie w kontekście zawodowym, choć
wolę was spotykać tutaj, w Sejmie, niż w szpitalu, ale
taka jest rzeczywistość, że do tego szpitala wszyscy
prędzej czy później trafiamy. Tak jak zwykle, jak zawsze, osobiście jeszcze jako działaczka kobieca w białym miasteczku, wraz z innymi działaczkami wspierałyśmy wasze postulaty, tak i dzisiaj zarówno ja jako
przedstawicielka Lewicy, jak i cała Lewica wspieramy
postulaty, wspieramy waszą ustawę. Wierzę, jestem
przekonana, że uda się ją szybko przeprocedować, żebyście wreszcie osiągnęły to, o co chodzi, bo macie
prawo do godnego wynagrodzenia za pracę, którą wykonujecie, zgodnie z waszym wykształceniem i doświadczeniem, które posiadacie.
Ale nie mogę, proszę państwa, nie skomentować
faktu odnośnie do tego, jaki problem wy z PiS-u macie z zawodami profesjonalistów. Przecież nie tylko
pielęgniarki muszą walczyć i walczą od lat o swoje
prawa. (Oklaski) Też nauczyciele, pracownicy innych
zawodów budżetówki, pracownicy sądowi. (Dzwonek)
Dlaczego nie możecie ludzi wynagradzać w sposób
godny? Ale to się zmieni. (Oklaski)
(Głos z sali: Pani poseł, to pytanie do koalicjanta,
nie do nas.)

