Poseł Agnieszka Maria Kłopotek
nych, które nie mogą doczekać się własnego potomstwa, zwiększenie skuteczności leczenia niepłodności, zapewnienie wyższego standardu tego leczenia
oraz poprawa trendów demograficznych.
W ubiegłym roku w Polsce urodziło się tylko
305 tys. dzieci, najmniej od II wojny światowej. Mamy
demograficzny armagedon, nie mamy zastępowalności pokoleń, żadne programy prospołeczne, które
zostały skierowane do Polek i Polaków ze strony Prawa i Sprawiedliwości, które miały zapewnić wzrost
dzietności, niestety się nie udały. To, że kobiety nie
rodzą dzieci, że tych dzieci rodzi się tak mało, nie jest
tylko oczywiście problemem związanym z niepłodnością, ale to jest problem również wielu innych czynników, m.in. tego, że kobiety boją się zachodzić w ciążę, że nie ma systemu, który pomaga kobietom po
odchowaniu dzieci wrócić na rynek pracy, że nie ma
odpowiednich gabinetów ginekologicznych na wsiach
i wiele, wiele innych czynników. Ale myślę, że na ten
temat będziemy rozmawiać podczas innej debaty,
kiedy indziej.
W latach 2013–2016, kiedy obowiązywało finansowanie tego projektu, urodziło się z niego ponad 22 tys.
dzieci. Ten program kosztował wtedy ok. 250 mln zł.
Jak łatwo policzyć, cena jednej procedury związanej
z tym, żeby jedno dziecko przyszło na świat, wynosiła
ok. 11 tys. zł. 11 tys. – czy to dużo ,czy mało? To zdecydowanie mniej, niż wezmą ministrowie Prawa i Sprawiedliwości za 2 tygodnie nicnierobienia. W związku
z tym dla mnie to naprawdę niedużo, żeby dać szczęście rodzinom, żeby mogły posiadać potomstwo.
(Oklaski)
Według Światowej Organizacji Zdrowia niepłodność to problem dotyczący ok. 20% par, które nie mogą
mieć dzieciaków. W Polsce to jest nawet ok. 1,5 mln,
a może nawet więcej par, które mają ten ogromny problem. Finansowanie metody in vitro z budżetu państwa to nie tylko szansa dla tysięcy par na to, żeby
zostać rodzicami, ale przede wszystkim przywrócenie
dostępu i równości w dostępie do tej procedury. Jako
posłanka, kobieta, matka dwóch synów, których przyjście na świat wcale nie było sprawą prostą, zawsze
będę stała po stronie par, dla których metoda in vitro
jest jedyną szansą na posiadanie dzieci.
Będę z całych sił wspierała tych, którzy przechodzą przez ten trudny proces, bo to kwestia fundamentalnego szacunku dla ludzkiej godności i wolności wyboru każdego człowieka. Dość piętnowania
i wykluczania ludzi decydujących się na metodę in
vitro. Nie ma mojej zgody na dzielenie obywateli na
lepszych i gorszych, nie ma zgody na piętnowanie
dzieci, które rodzą się dzięki tej metodzie. (Oklaski)
Jeżeli jest tylko cień szansy na to, żeby zostać rodzicem, powinniśmy zrobić wszystko, aby nie tylko
dać nadzieję, ale również pomóc sfinansować ten program. Metoda in vitro to nie tylko metoda leczenia
niepłodności, to nadzieja dla tych, którzy pragną
własnego dziecka, którzy na co dzień przechodzą


przez lęki, stres i niepewności związane z niemożliwością naturalnego poczęcia.
Słyszałam po prawej stronie, że państwo słyszycie
płacz zarodków, ale jesteście głusi na płacz tysięcy
kobiet, które rozpaczają po nocach dlatego, że nie
mogą zajść w ciążę, które płaczą rok, 2 lata, 5 lat,
dlatego że im się to nie udaje. Nie słyszycie cierpienia
mężczyzn, którzy słyszą diagnozę, że to po ich stronie
leży problem z niepłodnością. Niestety mam złą informację dla panów, ostatnie badania pokazują, że
w przypadku niepłodności coraz większy procent to
jest problem mężczyzn.
Chciałabym się zwrócić do pana posła Brauna.
Panie pośle, dwukrotnie obraził pan polskich zootechników. Podczas wystąpienia w ubiegłym tygodniu i wczoraj podczas swojego wystąpienia. Jestem
zootechnikiem, mój mąż jest zootechnikiem i mój syn
jest zootechnikiem.
(Poseł Grzegorz Braun: Brawo!)
Bardzo szanuję ten zawód i porównywanie pracy
zootechników do pracy na rampie w Oświęcimiu uważam za karygodne.
(Głos z sali: Skandal!)
(Poseł Grzegorz Braun: Pani ma problemy ze słuchaniem ze zrozumieniem.)
Nie, nie mam problemu ze słuchaniem ze zrozumieniem.
Chcę panu powiedzieć, że będąc zootechnikiem
i zgłębiając wiedzę dotyczącą biologii, biochemii i biofizjologii rozrodu, mam zdecydowanie większą wiedzę niż pan na temat tego, jak wygląda procedura in
vitro…
(Poseł Grzegorz Braun: Spotkajmy się na wysłuchaniu publicznym.)
Wysłuchanie publiczne mogło trwać przez 8 lat
i tego wysłuchania nie było, panie pośle.
Szanowni Państwo! Finansowanie metody in vitro z budżetu państwa powinno być uwzględnione
w systemie opieki zdrowotnej. Przypomnę, że to nie
jest tylko kwestia pieniędzy, to kwestia godności, szacunku, szansy na spełnienie marzeń o macierzyństwie i ojcostwie dla wszystkich niezależnie od zasobności portfela.
Wiele samorządów w momencie, kiedy Prawo i Sprawiedliwość wstrzymało finansowanie tego procesu,
przyszło z pomocą swoim mieszkańcom, wprowadzając programy w samorządach województwa, w miastach czy w powiatach. Ale to nie jest zadanie własne
samorządów, to jest obowiązek państwa, aby wspierać swoich obywateli.
To nie jest obowiązek państwa, żeby stygmatyzować, żeby wykluczać i żeby naznaczać, a z tym niestety mieliśmy do czynienia przez ostatnie 8 lat. Tylko przypomnę, że były rzecznik praw dziecka nazwał
metodę in vitro metodą niegodziwą.
(Poseł Grzegorz Braun: Bardzo słusznie.)
Szanowni Państwo! Dość mrocznego oblicza Polski. Rzeczpospolita Polska ma być domem dla wszystkich obywateli bez względu na to, w jaki sposób zostali poczęci. Chciałabym powiedzieć, że Klub Parlamentarny Polskiego Stronnictwa Ludowego już w ze-




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

