Poseł Andrzej Tomasz Zapałowski:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Po prawie miesiącu, od kiedy trwa protest na przejściach granicznych, Prawo i Sprawiedliwość zaczyna reagować. Co
do tej pory robiło? Mianowicie dokumenty ujawnił
wójt Radymna, który udzielił zgody na ten jeden
z protestów w Korczowej. Trzykrotnie komendant
powiatowy Policji w Jarosławiu szantażował go i wymuszał zakończenie protestu. Chodziło o to, żeby po
prostu wycofał zezwolenie. Tak rozmawiał PiS przez
3 tygodnie z protestującymi. Proszę państwa, z drugiej strony tenże wójt, jak wczoraj publicznie ujawnił,
jest szantażowany przez jakieś mafie ukraińskie,
które kierują w stronę jego rodziny groźby karalne.
Robią to w tym samym celu co policja, w tym przypadku z Jarosławia. Należy się zapytać, co tak naprawdę, proszę państwa, w tej kwestii robią polskie
służby, bo bardzo powszechnie mówi się o tym, że
groźby karalne padały na wszystkich przejściach.
A Słowacy po kilkunastu godzinach zeszli z blokady
na Słowacji, bo szantażowano ich rodziny.
Proszę państwa, trzeba powiedzieć na tej sali
wprost, że jeżeli chodzi o Ukrainę, to rząd Ukrainy
blokuje z drugiej strony powrót Polaków, polskich
ciężarówek do Polski. To rząd Ukrainy jest stroną
tego konfliktu. W Polsce mamy do czynienia z sytuacją, w której rolnicy w obronie swoich interesów to
robią, przewoźnicy w obronie swoich interesów, a po
drugiej stronie robi to rząd Ukrainy, i to rząd, który

jest uzależniony od Polski. I my prosimy, błagamy,
kłaniamy się, negocjujemy, kiedy to my tak naprawdę powinniśmy stawiać warunki. Proszę państwa,
w Niżankowicach czy Zosinie stoi prawie 2,5 tys. pustych samochodów. Czekają, aż łaskawie administracja rządu Ukrainy ich wpuści do Polski.
Szanowni Państwo! Z drugiej strony wiceminister
Derkacz zachęca, jak pisze prasa, ukraińskich kierowców do blokad polskich dróg. I w Przemyślu pulsacyjnie miasto jest blokowane. Wczoraj Policja musiała po prostu odblokować całkowicie zablokowane
miasto. Tak, proszę państwa, chaos wprowadza rząd
Ukrainy na terytorium państwa polskiego poprzez
namawianie. Już nie będę mówił o groźbach karalnych, które były publicznie formułowane. A z drugiej
strony, proszę państwa, dzisiejsza „Rzeczpospolita”
pisze: pod pozorem pomocy jadą luksusowe auta.
Tak, mieszkam na Podkarpaciu. I proszę państwa,
wszystkich zapraszam, żeby przejrzeli te kolejki, co
tam naprawdę wiozą, jakie jachty, limuzyny. I to nie
są pojedyncze przewozy. To jest ta pomoc humanitarna, która jest niby, proszę państwa, blokowana.
I kończąc, proszę państwa, chciałbym powiedzieć
o tych groźbach karalnych. Najwyższy czas wrócić do
tego, żeby na Podkarpaciu odtworzono delegaturę
ABW. Proszę państwa, wiosną, obawiam się, będzie
dużo gorzej. Decyzja o jej likwidacji kilka lat temu
była skrajną głupotą, osłabiła system bezpieczeństwa
Polski odnośnie do południowej części kraju. Dziękuję bardzo.

