Poseł Jarosław Wałęsa:
Dziękuję bardzo.
Trzeba przyznać, że przychodzi nam procedować
w tej Wysokiej Izbie w bardzo ciekawych warunkach. Z jednej strony koalicja demokratyczna ma
większość, ale tak naprawdę jeszcze nie rządzimy.
Rząd Mateusza Morawieckiego będzie jeszcze trwał
do 11 grudnia. 11 grudnia usłyszymy exposé. Zastanawiam się naprawdę po co, czemu ma to służyć, jaki
jest sens ciągnięcia tej farsy.
Mam nadzieję, że może uda się przez te 12 dni
jednak dojść do pewnego porozumienia. Żeby ta władza naprawdę już przestała podejmować jakiekolwiek


Oświadczenia poselskie

