Poseł Lucjan Marek Pietrzczyk:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Kiedyś było inaczej, ale kiedyś też, cytuję pana posła Arłukowicza,
wynaleziono mikroskop. Nie możemy być niewolnikami tego, że kiedyś było inaczej. W sprawie procedowanej ustawy zostało powiedziane wszystko lub
prawie wszystko, a teraz pora na podjęcie przez panie
posłanki i panów posłów decyzji w głosowaniu.
Jestem gotów do tego głosowania i będzie to głosowanie na tak. Byłem gotów w VII kadencji, jestem
i dzisiaj. Rozumiem, dodam więcej: czuję wszystkie
dylematy natury etycznej, ale moja decyzja jest dalej
na tak. Decyzję taką utrwaliły moje osobiste konsultacje społeczne w tej sprawie. Konsultacje te odbyłem, zbierając podpisy pod projektem ustawy. Dodam,
że to były szerokie konsultacje, bo osobiście, tymi
rękami, zebrałem kilkaset podpisów, nie tylko na terenie dużego miasta, ale też na terenach wiejskich,
dodam, że regionu świętokrzyskiego. (Dzwonek) Pozwolę sobie pozdrowić Świętokrzyskie.
Jak widzicie – mówię do tych, którzy podpisali –
baliście się, że zbieramy podpisy, bo jest potrzeba walki politycznej. Nie, jak dzisiaj widzicie, sprawa zmierza
do finału i po 8 latach zmierza do finału pozytywnego.
Moi drodzy, pytanie: Czy nie możemy zostawić
kwestii in vitro osobistym decyzjom mieszkanek,
mieszkańców naszego kraju? Tak, zróbmy to jak najszybciej. Będzie to dzisiaj. (Oklaski) Dziękuję.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

