Poseł Czesław Hoc
podwyżki od 1 lipca. Jednak każde dalsze podwyżki
wynagrodzenia tym bardziej cieszą, wszak pielęgniarstwo to codzienne niesienie ulgi w cierpieniu, stała
troska o dobro pacjenta, to humanizm i empatia, to
szlachetne poświęcenie się ideałom zawodu, tak naprawdę powołania, i trwanie w wartościach.
Jednym z głównych celów tego obywatelskiego projektu jest zniesienie dyskryminacji zawarte w obecnej
siatce płac pielęgniarek i położnych. Zatem pytanie:
Czy rzeczywiście ten projekt znosi ową dyskryminację? Niestety wydaje się, że nie. Ponadto proponowana
zmiana dotyczy podwyższenia współczynnika pracy
dla czterech z 10 grup zawodowych.
Zatem co z pozostałymi grupami zawodowymi,
takimi jak np. niedoceniana sekretarka medyczna
– choć wykonuje ogrom pracy – niedoceniony opiekun
medyczny itd.? Czyli w przypadku pozostałych grup
możemy pogłębić dyskryminację w zakresie płac.
Dlaczego nie ujęto pracowników administracji służby
zdrowia? Dlaczego projekt ustawy nie upomniał się
o pielęgniarki w domach pomocy społecznej i nie uregulował tego?
Na koniec taka ogólna konstatacja. Zdrowie na
pewno nie jest wszystkim, ale bez zdrowia wszystko
jest niczym, oczywiście w życiu ziemskim. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)

