Poseł Grzegorz Braun:
Będę się kierował tą sugestią, panie marszałku.
Szanowni Zebrani! Przed chwilą z tej mównicy
padła nie wiadomo już która w dniu dzisiejszym
i w tej młodej jeszcze kadencji insynuacja, ale była to
insynuacja szczególnie poważna, bowiem sugerowała
moją otwartość na działania przestępcze, zbrodnicze,
niosące tragiczne skutki. Krew na rękach, na moich
rękach miałaby pojawić się krew, gdyby państwo polskie nie rozwiązało kryzysu granicznego. Tak, szanowni państwo, w takich właśnie sytuacjach łatwo
o rozlew krwi, dlatego Konfederacja nie od dzisiejszego ranka, ale od momentu, kiedy ten kryzys zaistniał, a zaistniał jeszcze w poprzednim roku, wzywa
do jego rozwiązania na (Dzwonek) korzyść, rzecz jasna, Polaków, polskich transportowców, polskich
rolników, aby zachowane zostały polska racja stanu
i polski interes. Jeśli z naszej strony czy z mojej strony wchodzą w grę drastyczne rozwiązania, to powiedziałbym, że hasło: śmierć wrogom ojczyzny to dobre
hasło. Myślę, że warto, żeby od czasu do czasu padało także z tej mównicy.
Dziękuję, panie marszałku. (Oklaski)

