Poseł Mirosław Maliszewski:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Protest branży
transportowej, który trwa na granicy, jest w swoich
skutkach i przyczynie tożsamy z tym, co kilka miesięcy temu robili, a także robią w dniu dzisiejszym,
polscy rolnicy, którzy protestują z tego powodu, że
działania, które były podejmowane, są nieadekwatne
do sytuacji i są wynikiem błędnych analiz i decyzji,
które zapadały w ostatnich miesiącach w przypadku
jednej i drugiej branży.
W przypadku rolnictwa byliśmy uspokajani wielokrotnie przez kolejnych ministrów rolnictwa, że nie
należy się bać importu z Ukrainy, że to nie zaburzy
wolnego rynku, że polscy producenci uzyskają jeszcze
lepsze ceny, tylko muszą trochę poczekać. I ta przyczyna spowodowała, że działania były nieadekwatne
do sytuacji, były spóźnione i były działaniami opartymi na złych analizach. Zresztą nie jest to tylko mój
głos, który może być uznany za głos polityczny. To
jest głos Najwyższej Izby Kontroli, która w ostatnich
dniach przedstawiła raport w tej sprawie, to jest głos
środowisk rolniczych, który absolutnie nie podziela-


ją opinii jednego z panów ministrów, który przed
chwilą powiedział, że działania były doceniane przez
polską wieś i polskich rolników. Ja takiego środowiska, które z tych działań było i jest zadowolone, nie
widzę. Te działania były nie tylko nieefektywne, ale
były też bardzo drogie. One nie miały w ogóle charakteru strategicznego, bo skup interwencyjny przez jakieś podmioty niewiadomego pochodzenia czy rekompensaty za poniesione straty to są działania doraźne
podjęte w wyniku paniki i zbliżających się wyborów.
W związku z tym mam pytanie: Czy rząd prowadził w ostatnich miesiącach i tygodniach lub czy są
przygotowywane jakiekolwiek negocjacje z Komisją
Europejską na podstawie dobrych analiz, które by
pozwoliły podjąć decyzję strategiczną? (Dzwonek)
Mam opinię, że takich analiz nie było. Jest także to,
co ostatnio wyczytałem, wysłuchałem z wypowiedzi
komisarza, waszego komisarza Janusza Wojciechowskiego, który powiedział, że import z Ukrainy to nie
taka straszna rzecz, że nie należy się tego obawiać,
sugerując, że zostawiacie kolejnemu rządowi, temu
prawdziwemu rządowi niestety otwartą puszkę Pandory, bez konkretnych propozycji i rozwiązań, z wielotygodniowymi, z wielomiesięcznymi opóźnieniami.
Taka jest moja opinia i taka jest opinia środowiska,
której nie zmieni nawet to, że pani minister pojechała na granicę i złożyła kolejną obietnicę. (Oklaski)

