Poseł Dorota Olko:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Wnioskodawczynie! Kiedy 2 lata temu po trudnej operacji
leżałam w szpitalu, w którym obowiązywały ograniczenia COVID-owe, więc nie było odwiedzin, nie dałabym rady, gdyby nie wspaniałe pielęgniarki. Zasługi lekarzy są niebagatelne, ale to właśnie pielęgniarki pozwalają przetrwać rekonwalescencję i po prostu
zdrowieć. Pamiętam, pod jak wielkim wrażeniem
byłam ich nie tylko zaangażowania, ale także wiedzy,
doświadczenia, kompetencji. Każdy, kto zetknął się
ze szpitalną ochroną zdrowia, wie, jak ważna jest to
praca, że jest to praca niezbędna. Należy się za nią
nie tylko szacunek, ale i godziwa płaca. Nie wystarczy zapewnić jej na papierze. To nie może być widzimisię dyrektora, czy wypłaci podwyżki. Nie może to
też zależeć od kondycji jednostki, bo za podwyżkami
w ustawie nie idą wystarczające fundusze. A tak właśnie było przez ostatnie lata.
To bardzo miłe, że pan premier dzisiaj na galerii
ściska dłonie pielęgniarek, ale rząd Prawa i Sprawiedliwości powinien się wstydzić, że pielęgniarki musiały wziąć sprawy w swoje ręce i naprawiać same

dziurawą ustawę. Zadbały nie tylko o swój własny
interes, ale i o dobro, tak jak mówił poseł Zimoch,
także innych zawodów medycznych, chociażby fizjoterapeutów czy ratowników medycznych.
I w związku z tym dziwią mnie zarzuty, które
padały na tej sali ze strony posła Sachajki, że panie
pielęgniarki dzielą środowisko medyczne. Jestem
przekonana, że w swojej codziennej pracy rozmawiają panie z przedstawicielami innych zawodów medycznych, chociażby właśnie z ratownikami, diagnostami laboratoryjnymi czy fizjoterapeutami. Oprócz
przekazania wyrazów uznania i podziwu chciałabym
zapytać: Z jakimi reakcjami na ten projekt spotykają
się panie ze strony przedstawicieli tych zawodów?
Dziękuję. (Dzwonek)

