Poseł Łukasz Ściebiorowski:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przedstawiciele
Strony Obywatelskiej! Chciałbym dziś zwrócić uwagę
na jeden fakt. Tydzień temu podczas pierwszego czytania tego obywatelskiego projektu ustawy i debaty
wypowiedziało się, lekko licząc, kilkudziesięciu posłów. Mogliśmy jako posłowie swobodnie wypowiedzieć się, co w ostatnich 8 latach, jak obserwowałem
obrady, jeszcze nie będąc posłem, nie zawsze było
takie oczywiste. Co ważne, strona obywatelska była
poważnie potraktowana. Pani Małgorzata Rozenek-Majdan była wtedy, jest dziś, za co też dziękujemy.
Ta dyskusja cieszyła się bardzo dużym zainteresowaniem mieszkańców, zwłaszcza kobiet, które zwracały
się do mnie w rozmowach, utwierdzały mnie w przekonaniu, ale myślę, ze również państwa posłów, nas
wszystkich, że ten projekt należy ostatecznie przegłosować i wdrożyć nomen omen w życie. Mam nadzieję, że taka będzie decyzja w Sejmie. Dziękuję,
panie marszałku. (Oklaski)




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

