Poseł Marcelina Zawisza:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Z ministerialnego programu zdrowotnego: leczenie niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego na lata
2013–2016 urodziło się w Polsce ponad 20 tys. dzieci.
Naprotechnologia – spójrzmy, jak tu wyglądają statystyki, bo wczoraj na posiedzeniu Komisji Zdrowia
niektórzy posłowie Prawa i Sprawiedliwości, lekarze,
dodam, chcieli wysłuchania publicznego po to, żeby
rozważać, co jest lepsze. Ze sprawozdania Najwyższej
Izby Kontroli dotyczącego wykonania budżetu Ministerstwa Zdrowia w 2019 r. wynika, że przez 3 lata
stwierdzono 294 ciąże z programu naprotechnologii.
Taka jest różnica: 20 tys. ciąż z programu in vitro
przez 3 lata kontra niecałe 300.
Jeśli mamy patrzeć na państwo całościowo, to
musimy na nie patrzeć w sposób świecki, nie opierać
się na religijnych zabobonach. (Dzwonek) Jeśli nie
chcecie korzystać z in vitro, nikt wam nie każe. W tym
programie nie ma obowiązku, jest możliwość. Dajcie
ludziom możliwość skorzystania z refundacji in vitro,
żeby mogli podzielić się miłością ze swoimi dziećmi.
Dajcie im szanse zostać rodzicami. My te szanse
w końcu im przywrócimy. (Oklaski)

