Podsekretarz Stanu
w Ministerstwie Zdrowia
Piotr Bromber:
Panie Marszałku! Pani Przewodnicząca! Panie
i Panowie! Dzisiaj rozmawiamy o zmianie ustawy.
Dzisiaj nie rozmawiamy o nowym projekcie ustawy,
ale o zmianie ustawy. To ustawa, która obowiązuje
już od 2017 r., ustawa, która w sposób zasadniczy,
systemowy uregulowała wynagradzanie wszystkich
pracowników wykonujących zawody medyczne. W mo-



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

