Poseł Klaudia Jachira:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Unio, ty jesteś jak
zdrowie, ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie, kto
cię stracił. Bardzo niewiele brakowało, żebyśmy utracili naszą europejską wspólnotę. Polska ciężko zachorowała i przez 8 lat cierpieliśmy. Nasza choroba osłabiła też sąsiadów, ale w końcu udało nam się wyzdrowieć. Wirus nacjonalizmu krąży po zjednoczonej
Europie i nie wiadomo, gdzie zaatakuje znowu. Pamiętając o tym, powinniśmy zrobić wszystko, by taka
sytuacja więcej się nie powtórzyła. Nie może być tak,
że jeden zainfekowany kraj sparaliżuje funkcjonowanie całej Unii. Nie może być tak, że przywódcy przyjaźniący się ze zbrodniarzem Putinem, tacy jak
Orbán, będą chcieli rozwalić Unię od środka albo
blokować przyjęcie kolejnych krajów do Wspólnoty,
w tym Ukrainy. Dlatego jestem dumna, że Zieloni
w europarlamencie opowiedzieli się za zmianą traktatów i dalszą integracją z Unią Europejską. Swe
podziękowania składam też wszystkim polskim europosłankom i europosłom, którzy głosowali za silną
Europą. Oczywiście to dopiero pierwszy krok, bo do
zmiany traktatów daleka droga, wymagająca jednomyślności wszystkich krajów wchodzących w skład



Oświadczenia poselskie

