Poseł Ewa Szymanowska:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Cieszę
się, że mogę w swoim pierwszym przemówieniu prezentować projekt komitetu inicjatywy ustawodawczej
w sprawie zmiany ustalenia najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych, m.in. pielęgniarek, położnych, fizjoterapeutów czy diagnostów laboratoryjnych.
Pierwotnym celem ustawy z dnia 8 czerwca 2017 r.,
do której projekt się odnosi, było: ustalenie minimalnego poziomu wynagrodzenia, poniżej którego pracodawca nie może ustalić wynagrodzenia zasadniczego pracowników wykonujących zawód medyczny, a zatrudnionych w podmiotach leczniczych; zwiększenie
zainteresowania kształceniem w zawodach medycznych; zachęcenie do podnoszenia kwalifikacji zawodowych, a co najważniejsze, promowanie podejmowania pracy w kraju, a nie za granicą. Miało to przełożyć
się na zwiększenie liczby pracowników medycznych,
większy profesjonalizm kadry medycznej, zwiększenie
poziomu bezpieczeństwa zawodowego, lepszą jakość
i zwiększenie dostępności świadczeń zdrowotnych.
Szanowni Państwo! Przygotowując się do wystąpienia, postanowiłam porozmawiać o tym projekcie
z osobami, których projekt dotyczy. Dowiedziałam
się, że do 2021 r. pracodawca sprawozdawał, jakie
jego pracownicy mają kwalifikacje i na tej podstawie



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

