Poseł Piotr Borys:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Jak
w soczewce widzimy dokładnie to, co czyni malowany
rząd pana premiera Morawieckiego. Rząd, który nie ma
większości. Rząd, który nie jest zdolny do rozwiązywania problemów. Rząd, który przez to, że zajmował się
kampanią wyborczą, zaniechał tak naprawdę podstawowych obowiązków. Mówiliśmy dużo wcześniej o problemach dotyczących całego pakietu mobilności, który
rząd na poziomie europejskim po prostu przegrał. Przestaliśmy być tak konkurencyjni jak wcześniej w kosztach pracy i w rozwiązaniach europejskich.
Mam pytanie: Co zrobił ten rząd w ostatnich dniach
i tygodniach, na poziomie rozmów z Komisją Europejską, na poziomie rozmów bilateralnych z Ukrainą,
aby rozwiązać ten problem? Właściwie nie mamy żadnych złudzeń – chcecie ten problem podrzucić przyszłemu rządowi i nie macie nawet zdolności i chęci jego
rozwiązania. W przeciwnym razie na wszystkie pytania odpowiadałby osobiście premier, który tam, na
granicy, powinien być, rozmawiać i rozwiązywać problemy, bo po to został dzisiaj delegowany. Ale premier
zajmuje się iluzoryczną większością w Sejmie, której
po prostu nie ma. Wstyd, panie premierze. (Oklaski)

