Poseł Tadeusz Tomaszewski:
Pani Marszałek! Wysoki Sejmie! Przed chwilą byliśmy świadkami, jak ministrowie informowali o stanie kryzysu na granicy, świadkami tej informacji,
która zawierała właściwie tylko i wyłącznie przedstawienie postulatów protestujących transportowców
i rolników. Zabrakło mi konkretnych propozycji rozwiązania tego problemu. Pan minister, nowy minister, mówił o tym, że jego sukcesem jako głównego
inspektora transportu było powołanie i funkcjonowanie zespołu konsultacyjnego, który przygotowywał rozwiązania, również rozwiązania legislacyjne.
Wobec powyższego chciałbym zapytać: Jakie stanowisko przygotowuje w tej chwili rząd na posiedzenie Rady ds. Transportu, Telekomunikacji i Energii
(TTE)? Czy pan minister mógłby powiedzieć, czy
z naszej strony zostanie złożony wniosek o wypowiedzenie tej umowy między Ukrainą a Unią Europejską? Czy zgłoszony zostanie wniosek o wprowadzenie
tych pozwoleń na transport, czy będą inne rozwiązania? Jakie konkretne rozwiązania przygotowuje rząd
na to posiedzenie, na którym podjęta zostanie decyzja dotycząca funkcjonowania tej umowy między
Unią Europejską a Ukrainą? Dziękuję. (Oklaski)

