Minister Infrastruktury
Alvin Gajadhur
kontroli. Mówienie, że nie prowadziliśmy kontroli
przewoźników ukraińskich wcześniej, jest nieprawdą. Podam dane statystyczne chociażby z tego roku:
blisko 14 tys. kontroli przewoźników ukraińskich,
blisko 1 tys. decyzji administracyjnych wydanych na
przewoźników, ponad 900 mandatów, które wystawione są na podstawie prawa o ruchu drogowym za
łamanie przepisów, 5,5 tys. mandatów za nieprawidłowości związane z ustawą o transporcie drogowym,
m.in. przekraczanie norm czasu pracy, 400 zatrzymanych dowodów rejestracyjnych. Było tak przez
lata, szanowni państwo: 2016 r. – 15 tys. kontroli,
2017 r. – ponad 15 tys. Każdego roku przeprowadzaliśmy kilkanaście tysięcy kontroli przewoźników
ukraińskich, to są profesjonalne kontrole.
Kolejna rzecz to zarzut, że my nie wspieramy
branży transportowej. Powiedziałem w swoim wystąpieniu, że przy głównym inspektorze działa Społeczna Rada Konsultacyjna, spotykamy się cyklicznie.
Spotykałem się jako główny inspektor ze środowiskiem
przewoźników. Dzisiaj mieliśmy spotkanie z panem
Waldemarem Jaszczurem, przewodniczącym Komitetu Obrony Przewoźników i Pracodawców Transportu. Mówiłem, że to było spotkanie, na którym
zadeklarowano, że nie będą blokowane kolejne dwie
granice, że ten protest zostanie złagodzony, jeśli
działania, które jeszcze będziemy prowadzili, przyniosą efekt. Nie chcę się chwalić, ale pan Jaszczur
powiedział, że cały czas, przez te lata, kiedy byłem
głównym inspektorem, wspierałem branżę transportową. Spotykałem się z przewoźnikami, działałem na
rzecz polskiego rynku transportowego.
Jak powiedziałem wcześniej, 50% kontroli prowadzonych było przez profesjonalnych inspektorów transportu drogowego, których tak naprawdę jest garstka,
bo jest ich ok. pięciuset kilkudziesięciu pracujących
w wojewódzkich inspektoratach transportu drogowego. Ci inspektorzy wykonują tytaniczną pracę,
dbając o bezpieczeństwo na polskich drogach, dbając
o to, aby były zachowane zasady uczciwej konkurencji. Kontrolują ok. 50% przewoźników zagranicznych.
Przed 2016 r. liczba kontroli przewoźników zagranicznych wynosiła ok. trzydziestu kilku procent.
Teraz połowa kontroli to są kontrole przewoźników
zagranicznych.
Wspieramy branżę transportową, wspieramy polskich przewoźników, tak było zawsze i tak też, szanowni państwo, będzie.
Poprosiłbym teraz o uzupełnienie mojej wypowiedzi przez pana ministra Rafała Webera. (Oklaski)

