Marszałek:
Panie pośle, dziękuję za pana wniosek. Postaram
się tylko sprawnie go przeprocedować.
Zwracam także państwa uwagę, że jeżeli macie rzeczy, które są terminowe i te terminy są od dawna znane, występujcie, proszę, z tymi wnioskami wcześniej.
Jeżeli będziemy mogli je uwzględnić – jak już to robiliśmy – na posiedzeniu Prezydium Sejmu, na posiedzeniu
Konwentu Seniorów, to będziemy je uwzględniać.

Bardzo prosiłbym, żebyśmy później nie dezorganizowali pracy na sali, kiedy mamy tyle rzeczy do
przeprocedowania. Naprawdę, jak wiecie, z otwartością traktuję wnioski, które również wy składacie.
Dlatego teraz przegłosuję wniosek o przerwę czy przegłosujemy wniosek o przerwę. Poddam go pod głosowanie i państwo zdecydują, czy taka przerwa w posiedzeniu jest potrzebna. Ja Konwentu Seniorów w tej
sprawie nie zwołam, bo jak mówię, można było zrobić
to wcześniej.
Kto z pań i panów posłów jest za zarządzeniem
przerwy w obradach, zechce podnieść rękę i nacisnąć
przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 432 posłów. 29 – za, 403 – przeciw, nikt
się nie wstrzymał.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 17. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Gospodarki i Rozwoju o poselskim projekcie ustawy o zmianie ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz niektóre inne dni.
Dodatkowe sprawozdanie komisji to druk nr 67-A.
Przystępujemy do trzeciego czytania ustawy.
Proszę pana posła Adama Michała Gomołę o przedstawienie dodatkowego sprawozdania komisji.
Bardzo proszę, panie pośle.

