Poseł Michał Szczerba:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Kończymy tę debatę o prawie do szczęścia, o prawie do szczęścia bez względu na to, czy ktoś ma gruby portfel jak
PiS-owscy dygnitarze i prezesi spółek Skarbu Państwa czy też jest z ubogiej rodziny.


Szanowni Państwo! Chciałbym pochwalić wnioskodawców i Wysoką Izbę, bo chyba coś zaczyna się
zmieniać. Jednak wynik wczorajszego głosowania,
kiedy 56 posłanek i posłów PiS było przeciwko odrzuceniu tego projektu, to jest efekt jakiejś akcji edukacyjnej, którą państwo wykonaliście i za którą bardzo
dziękuję.
Szanowni Państwo! Chciałbym zapytać przedstawicieli wnioskodawców o to, co państwo proponujecie,
żeby w jaki sposób nowe Ministerstwo Zdrowia przeprowadziło kampanię informacyjną, kampanię edukacyjną, kampanię pokazującą, że w tej chwili otwiera się dla par (Dzwonek), dla rodziców ta nowa możliwość, z której będą mogli korzystać. Ta kampania –
myślę, że to jest bardzo ważne – musi być również
przeciwko takim osobom jak ta, która występowała
przede mną, to musi być kampania edukacyjna mówiąca o tym, czym jest ta procedura, żeby wszystkie
tego typu dezinformacje, nieprawdziwe informacje
w przestrzeni publicznej po prostu już więcej, nigdy
więcej nie występowały. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

