Poseł Zbigniew Bogucki
dyskusji, od wystąpienia pana posła Arłukowicza.
Mówimy o rzeczy niezwykle ważnej, o ludzkim życiu
i o godności, a z państwa strony padają takie słowa:
obskurantyzm, wstecznictwo, ciemnota, zabobony.
Pan również w sposób bardzo niegodny, panie pośle, drwił również z uczuć religijnych. Naprawdę przy
tej okazji nie powinno tego być.
(Poseł Bartosz Arłukowicz: Mikroskopem?)
Mówicie państwo o prawie do szczęścia. Wszyscy
chcielibyśmy być szczęśliwi. Mogę powiedzieć, podobnie jak wszyscy moi koledzy i wszystkie moje koleżanki, że szanujemy każde życie. Polska konstytucja, na
którą tak często się powoływaliście, w art. 38 stanowi:
Rzeczpospolita Polska zapewnia każdemu człowiekowi prawną ochronę życia. A życie, i to nie jest zabobon,
szanowni państwo, zaczyna się w momencie poczęcia.
(Dzwonek) Takie są fakty. Państwo nie chcecie tego
uznać. Nie chcieliście również przyjąć tych poprawek,
które pozwoliłyby wyeliminować różnego rodzaju wątpliwości etyczne, państwo tego nie chcieliście.
(Poseł Izabela Leszczyna: To nie w tej ustawie,
pani pośle.)
Rozumiem, ale nie chcieliście tego zrobić, a moglibyście przeprowadzić ustawę, która byłaby ponad
pewnym podziałem. Nie chcieliście tego zrobić. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

