Poseł Piotr Głowski:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Na początek kilka faktów. Sektor transportowy ma 6-procentowy
udział w PKB Polski, zatrudnia ponad 1 mln osób,
a branża do budżetów krajowego i samorządowego
wpłaca 16 mld zł rocznie. Tak więc waga tego sektora jest wielka. Suma wszystkich zezwoleń, o których
dzisiaj mówimy, przed wojną wynosiła 360 tys. Było
to dzielone mniej więcej po połowie. Obecnie jest to
ok. 1 mln, z czego polscy przewoźnicy partycypują
w tym na poziomie niecałych 5%.
Umowa obowiązuje od 29 czerwca 2022 r. Była
negocjowana za zgodą państw członkowskich, zatem
każdy kraj, w tym Polska, przychylił się do jej zapisów. W marcu 2023 r. przedłużono tę umowę, co zostało zaakceptowane podczas posiedzenia rady Unii
Europejskiej jako punkt niewymagający żadnej dyskusji, co oznacza, że Polska przeciwko temu nie protestowała. Skąd więc to zdziwienie?
Pytania. Jak chcieliście rządzić, skoro nie wiecie,
że Wigilia zawsze w Polsce przypada 24 grudnia? To
à propos niedawno procedowanej ustawy.
(Poseł Marek Sowa: A może to być niedziela.)
Jak chcieliście rządzić, skoro nie potrafiliście wyciągnąć wniosków z nielegalnego zalania Polski zbożem z Ukrainy (Dzwonek), skoro nie rozumiecie, że
bezpieczeństwo żywnościowe jest równie ważne jak
militarne, skoro nie potraficie rozmawiać, prowadzić
negocjacji, kiedy ktoś ma inne zdanie niż wy, szukać
rozwiązań wyprzedających zamiast gasić pożary,
które sami wywołujecie? Te wszystkie pytania są retoryczne, nie oczekujemy odpowiedzi. Na szczęście
Polacy zdjęli z was ciężar rządzenia i podejmowania
decyzji. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

