Poseł Kazimierz Gwiazdowski:
Pani Marszałek! Panie i Panowie Ministrowie!
Wysoka Izbo! Z tej mównicy padły słowa o zdradzie
polskiej wsi przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.
(Poseł Krystyna Skowrońska: Prawda.)
Gdyby rząd Prawa i Sprawiedliwości zdradził polską wieś, to Prawo i Sprawiedliwość by nie wygrało
na polskiej wsi, a to Prawo i Sprawiedliwość wygrało
wybory na polskiej wsi. (Oklaski) Rządy Prawa i Sprawiedliwości dobrze się przysłużyły w ciągu ostatnich
8 lat.
(Głos z sali: Brawo!)
(Poseł Konrad Frysztak: Rolnicy teraz na granicy
nie protestują…)
Były programy kierowane do polskiej wsi. Rząd
Prawa i Sprawiedliwości nigdy nie zostawiał polskich
rolników samych sobie. Chciałbym zapytać panią minister… (Poruszenie na sali)
Pani marszałek, proszę o spokój…

