Poseł Barbara Bartuś:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Szanowny Panie Ministrze! Chciałabym odnieść się do tej
dzisiejszej debaty. Wiele państwo mówicie o pomocy
rodzinom, które nie mogą mieć dzieci. To jest bardzo
szlachetne i bardzo potrzebne, natomiast w tym projekcie zwanym obywatelskim nie ma nic o pomocy
rodzinom. Ten projekt jest bardzo krótki i w przeciwieństwie do tego, co mówił pan sprawozdawca, przeczytałam go dokładnie. Może nie wszyscy go znają,
więc pozwolę sobie zacytować jego główne założenia.
Art. 1 mówi, że minister właściwy do spraw zdrowia opracowuje, wdraża, realizuje i finansuje program




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

