Poseł Grzegorz Braun:
Właśnie, panie marszałku, o sądy i trybunały się
dopominam. Dopominam się o Trybunał Stanu i dopominam się o to, żeby porządni gliniarze i prokuratorzy zabrali się za doprowadzanie przed sądy ludzi
odpowiedzialnych za śmierć, zniszczenie, ruinę.
Wracam do problemu niższego personelu medycznego z serdecznym podziękowaniem za jego troskę.
Szanowni państwo, kwestia naszego bezpieczeństwa
osobistego w rękach zasiadających tutaj pań, naszego
bezpieczeństwa osobistego, które nie jest już gwarantowane. W ubiegłym roku, 2022, tak, miało miejsce
takie zdarzenie w jednym z krajów zachodniej Europy. Witryna wystawowa liberalnej demokracji, Belgia
bodajże: zabieg, procedura eutanazji. Feler, coś się
nie udało, coś nie poszło, niewłaściwa dawka została
zastosowana i oto lekarz i dwie pielęgniarki dodusili
pacjenta poduszką. To się dzieje dziś, naprawdę. To
nie jest kino, to nie jest telewizja. Otóż to jest, szanowni państwo… Tak, kręćcie głowami i utyskujcie.
Tak, rzeczywiście to jest realna perspektywa, przed
którą stoimy, jeśli zabraknie w Polsce cywilizowanego personelu medycznego, jeśli będziemy sprowadzali tutaj nie wiadomo skąd nie wiadomo kogo, kogo nie
wiadomo kto nie wiadomo czego nauczył albo nie
nauczył. Właśnie stojąc przed tą alternatywą, czy
ofertą dla nas na starość albo w momencie kryzysu
zdrowotnego i w młodszym wieku będzie zastrzyk
i ewentualne doduszenie poduszką czy też troskliwa
opieka, którą ciągle jeszcze mamy w polskich szpitalach, przychodniach, na którą ciągle jeszcze Polacy
mogą liczyć, póki komunikują się z pielęgniarzami
i ratownikami tym samym językiem, nie tylko językiem polskim, ale i językiem tej samej cywilizacji




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

