Poseł Katarzyna Sójka
dzenia również reguluje ta ustawa. To jest uwaga,
która – myślę – powinna zostać przyjęta. Takie konsultacje powinny również zostać wzięte pod uwagę,
tym bardziej że, tak jak podkreśliłam wcześniej, nad
ustawą pracował cały zespół trójstronny.
U podstawy tej ustawy leżały postulaty licznych
wtedy środowisk pracowników ochrony zdrowia systemowego uregulowania wynagrodzeń w tym sektorze. Postulowano wtedy regulację systemową w miejsce dotychczas praktykowanego kierowania strumienia środków finansowych na podwyżki jedynie dla
wybranych grup zawodowych, z pominięciem pozostałych. Tak było wtedy, ale dopiero rząd pani premier Beaty Szydło podjął tak oczekiwaną przez pracowników ochrony zdrowia inicjatywę.
Prace nad tą ustawą prowadzone były w duchu
dialogu społecznego na forum branżowego Trójstronnego Zespołu ds. Ochrony Zdrowia. Sukces możliwy
był zaś tylko dzięki temu, że do wspólnych rozmów
usiadły trzy strony: reprezentatywne centrale związkowe, organizacje pracodawców zrzeszające podmioty
tak publiczne, jak i niepubliczne oraz strona rządowa.
Wypracowane porozumienie przyniosło wtedy w efekcie systemową, sektorową ustawę, która mówiła o wynagrodzeniach, niepowtarzalną w innych branżach
i stawianą za przykład godny naśladowania.
To co jest bardzo istotne, to to, że wszystkie dotychczasowe nowelizacje tej ustawy, które się pojawiały, które rozszerzały krąg pracowników objętych
gwarantowanymi sektorowymi płacami minimalnymi czy podnosiły współczynniki pracy i tym samym
kwoty wynagrodzeń zasadniczych, również były wypracowane w formule dialogu trójstronnego wieńczonego porozumieniem stron.
Ustawa ta na przestrzeni lat przyniosła bezprecedensowe wzrosty wynagrodzeń pracowników podmiotów leczniczych. Według danych przekazanych
przez podmioty lecznicze w okresie od roku 2do roku 2023 średnie wynagrodzenia łączne brutto
wzrosły. I tutaj kilka przykładów. W przypadku lekarzy, którzy byli zatrudnieni i są zatrudnieni na
stanowiskach pracy, na których wymagane jest posiadanie specjalizacji, ten wzrost średniego wynagrodzenia brutto na przestrzeni tych lat wynosi blisko
130%, z 8382 zł do 19 255 zł. Pielęgniarki i położone
zatrudnione na stanowiskach pracy, na których wymagane jest posiadanie tytułu magistra i specjalizacji – wzrost o 193%, z 4174 zł do 12 240 zł. Pielęgniarki i położone zatrudnione na stanowiskach pracy, na
których wymagane jest posiadanie tytułu magistra
bez specjalizacji, oraz pielęgniarki bez tytułu magistra z wymaganą specjalizacją – wzrost na przestrzeni 7 ostatnich lat z 4 tys. do ponad 9 tys. zł, wzrost
o 128%. Pozostałe pielęgniarki i położone z tytułem
licencjata lub ze średnim wykształceniem pielęgniarskim – wzrost o 139%, czyli na przestrzeni ostatnich
7 lat z 3647 zł do 8722 zł. W przypadku innych pracowników medycznych z wymaganym na zajmowa-


nym stanowisku średnim wykształceniem – wzrost
z ponad 2500 zł do ponad 6800 zł, czyli o ponad 166%.
Właśnie dzięki zapisom w tej ustawie również bieżący rok przyniósł odpowiednio kolejne podwyżki w podmiotach leczniczych dla pracowników. Wzrost gwarantowanych poziomów wynagrodzeń zasadniczych
w tym czasie wynosi od 444 zł do 991 zł, w zależności
od grupy. Do tego doszły wzrosty pozostałych składników wynagrodzenia, jak np. dodatek stażowy czy
dodatki za pracę.
Należy zwrócić szczególną uwagę, że w okresie
ostatnich lat wzrost tych wynagrodzeń i kolejne
wzrosty, chociażby ten od 1 lipca br., znacznie przewyższały inflację, która również na przestrzeni ostatnich lat wzrastała i w ostatnich latach była wysoka.
Należy pamiętać, że podnoszenie wynagrodzeń to
tylko jeden z elementów całego spektrum działań na
rzecz rozwoju kadr w ochronie zdrowia i podnoszenia
prestiżu poszczególnych zawodów. W odniesieniu do
grupy zawodowej pielęgniarek i położonych należy
wskazać na systematyczne zwiększanie liczby uczelni podejmujących kształcenie na kierunku pielęgniarstwo i położnictwo. Tym samym rośnie liczba osób
podejmujących kształcenie w tym zakresie i rośnie
wielkość kadr pielęgniarskich w systemie. Poszerzany
jest zakres kompetencji pielęgniarek i położonych,
rozwijane jest wsparcie dla kształcenia podyplomowego i oczywiście są tworzone różne zachęty do tego, by
ten rozwój zawodowy kontynuować.
Jako klub Prawo i Sprawiedliwość oczywiście nie
odrzucamy tego projektu obywatelskiego i absolutnie
jesteśmy za tym, by przejść do kolejnych prac w komisji, ale z uwzględnieniem uwag, które tutaj padały.
Bardzo serdecznie dziękuję. (Oklaski)

