Poseł Anna Dąbrowska-Banaszek:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! 21 listopada
w Polsce obchodzony był Dzień Pracownika Socjalnego. Pracownik socjalny to zawód wyjątkowy, wymagający dużej wrażliwości na potrzeby drugiego
człowieka, otwartości na różne wyzwania dnia codziennego, dużej wiedzy, aby móc działać w różnych
środowiskach społecznych, wszędzie tam, gdzie znajdują się osoby wymagające pomocy w usamodzielnieniu, odzyskaniu lub w umocnieniu zdolności do funkcjonowania w społeczeństwie. Z tej okazji bardzo
dziękuję za codzienny trud. Składam najserdeczniejsze życzenia wszystkim pracownikom socjalnym,
a szczególnie pracownikom Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Chełmie, na czele z panią dyrektor
Anną Szalast. Wasza praca jest niezwykle potrzebna,
a wykonywana z pasją pozwala wielu potrzebującym
uwierzyć na nowo w siebie. Życzę, aby nigdy nie zabrakło państwu energii życia, ciepła i wytrwałości, aby
każdy dzień przynosił państwu poczucie spełnienia
oraz satysfakcję, zarówno osobistą, jak i zawodową.

