Poseł Jarosław Sachajko
Hołownia powiedział, że nie ma zamrażarki. Czyli
zamrażarka wróciła i państwa projekt jest w zamrażarce?
(Poseł Marta Wcisło: Nikt pod niczym się dzisiaj
nie podpisze.)
Szanowni Rolnicy! Możecie dzwonić do pani krzyczącej, która mówiła, że można wprowadzić ustawę
o kaucji. Mówię do wszystkich z Platformy i z PSL-u:
Kiedy uchwalicie tę ustawę?
A ja chciałem zapytać, pani minister, kiedy będzie
przygotowane i podpisane rozporządzenie z tymi obietnicami, które pani złożyła wczoraj rolnikom na granicy. Dość kłótni i do przodu, panie Krajewski. Ustawa. (Poruszenie na sali, oklaski)

