Poseł Bożena Żelazowska:
Szanowny Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Panie Pielęgniarki! Panowie Pielęgniarze!
Cały Personelu Medyczny! Obywatelski projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych to
już drugi projekt obywatelski, nad którym procedujemy w polskim parlamencie na pierwszym posiedzeniu tej kadencji. To bardzo dobrze rokuje. Chcę,
aby zostało zauważone, że ta kadencja Sejmu jest
bardzo czuła na spawy społeczne, a ten projekt jest
szczególnie ważny i powinien być jak najszybciej
uchwalony, bo odchodzący rząd nie miał żadnego pomysłu na to, co zrobić lub niczego nie chciał zrobić,
aby pielęgniarki i pracownicy medyczni nie odchodzili z zawodu. I to jest też bardzo ważne, w jaki
sposób zachęcić młode osoby, aby chciały kształcić się
w tym zawodzie.
Mam pytanie do pana premiera: Dlaczego odchodzący rząd i poszczególni jego ministrowie zdrowia,
wiedząc, jaka jest trudna sytuacja w szpitalach,
w podmiotach medycznych, niczego nie zrobili w tym
zakresie? I to nieprawda, że nie było pieniędzy, bo
wiemy, jak one były często marnotrawione i jak były
źle wydawane. Dziękuję. (Oklaski)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

