Zastępca Przedstawiciela Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej
Małgorzata Rozenek-Majdan:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! To
wielki dzień, radosny dzień i my nie pozwolimy sobie
odebrać radości z tego dnia. (Oklaski) Mimo bardzo
wielu bardzo negatywnie przez nasze środowisko odbieranych wypowiedzi posłów Prawa i Sprawiedliwości czy posłów Konfederacji zdajemy sobie sprawę
z przełomowej chwili, która już niedługo w obecnym
Sejmie będzie miała miejsce.
W imieniu swoim, w imieniu kilkuset osób skrajnie zaangażowanych w zbieranie podpisów pod tą
ustawą, a szczególnie w imieniu 500 tys. obywateli,
którzy podpisali się pod tą ustawą, bardzo państwu
dziękuję (Oklaski) za waszą empatię, za wasze zrozumienie, za przywrócenie godności nam i naszym dzieciom. I chcę powiedzieć, że ostatnie dni, procedowanie nad tą ustawą, prace nad nią wysłały do kraju,
w Polskę sygnał, że głosy obywateli są słuchane.
Bardzo za to dziękujemy. (Oklaski)
Niestety niektóre wypowiedzi parlamentarzystów, o zgrozo, pokazują, że jest jeszcze bardzo wiele
do zrobienia w temacie mowy nienawiści, w temacie
ochrony godności naszych dzieci i nas jako rodzin.
I obiecujemy, my, społeczeństwo obywatelskie,
pełne zaangażowanie w pracę nad takimi aktami.
Dziękujemy bardzo. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)


