Poseł Sebastian Kaleta:
Odnosi się do tego posiedzenia.
Również tam wnioskowałem, by Unia Europejska
zajęła się przedmiotem domniemanej korupcji w Trybunale Sprawiedliwości (Dzwonek) Unii Europejskiej, który francuska prasa nagłaśniała.
Panie pośle, liczę, że pan się z tych słów wycofa
oraz mnie przeprosi. I nawet sam fakt, że inni przedstawiciele rządu w tej spawie będą zabierać głos,
wskazuje, że pan chyba nie do końca wie, co czytał.
(Oklaski)




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

