Zastępca Przedstawiciela
Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej
Iwona Borchulska:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Chciałam na początku powiedzieć, że jednak dzisiaj chyba jako środowisko pielęgniarek odniosłyśmy wielki sukces,
czego nie było jeszcze 2 miesiące temu. Połączyliśmy
prawą, lewą, środkową stronę Sejmu w poparciu dla
pielęgniarek. Nigdy tego nie było, już jest, w tej chwili pierwszy raz. Mamy nadzieję, że państwo wszyscy
w tym kontekście, jak dzisiaj było mówione, będą nas
popierać i doprowadzą do zwrotu, żebyśmy zaczęli
ratować ochronę zdrowia.
Chciałam powtórzyć to, co już mówiłam. Proszę
państwa, ten projekt ustawy jest po to, żeby w kwestii naszego zawodu, bo nie dotyczy tylko naszego
zawodu pielęgniarki i położnej, ale szczególnie naszego zawodu, zachęcić młode kobiety do podejmowania

studiów w tej dziedzinie, a emerytki jeszcze zatrzymać w systemie, żeby państwu dać czas na to, żeby
go uratować.
Proszę państwa, nabywa prawa emerytalne 11 tys.
pielęgniarek rocznie. To jest tak, jakbyśmy zamknęli
22 szpitale wojewódzkie lub 44 powiatowe. Zadajcie
sobie państwo pytanie, dlaczego one nie są zamykane.
Dlatego że my pracujemy coraz ciężej i na kilku etatach, żeby ich nie zamknąć.
Proszę państwa, mówicie: będzie kosztowało. Będzie. Podejrzewamy, że dość dużo. Ale więcej do tej
pory wydajecie państwo na brak nadzoru, a szczególnie chodzi o pracodawców i strony nadzorujące
przede wszystkim w województwach pracodawców
i zarządzanie placówkami. Wydaje się bardzo dużo
pieniędzy na niepotrzebne rzeczy. Są placówki, które mają zakupioną aparaturę, bo to jest modne.
A nikt nie umie z niej korzystać i ona jest na zapleczu szpitalnym.
Proszę państwa, odniosę się może wspólnie do
pana ministra Brombera i do pani poseł Sójki, którzy
reprezentowali stronę Prawa i Sprawiedliwości. Pan
minister powiedział, że średnio mamy sześć pielęgniarek na populację, my mówimy: 5,3. Proszę państwa, gdzie jest clue problemów? Problem polega na
tym, że np. jeśli chodzi o pielęgniarki do 30. roku
życia, mamy w systemie 22 822 koleżanki, ale pracujące: 15 548. Co innego – statystyki i rejestr, a co
innego – rzeczywistość. Nie ma co się chwalić tym,
czego nie ma. Nie ma tych ludzi w systemie, panie
ministrze. Pan mówi o tych wielkich pieniądzach,
które dostają pielęgniarki. Pan tutaj pokazał drugą
grupę. No to powiem, że właśnie z powodu tej grupy
są sprawy sądowe. Bo wprawdzie te pieniądze są
w ustawie, ale nie są wypłacane.
Proszę państwa, pokazaliście ze strony Prawa i Sprawiedliwości właśnie to, o co nam chodzi. I to jest
prawda. My podejrzewamy, że jest to prawda, nie jesteśmy w stanie tego zweryfikować, ale wierzymy.
Druga grupa, grupa pracowników medycznych, dostała 190% podwyżki, piąta – 120, szósta – 139, tak
mówiła pani poseł Sójka. Jeżeli to jest prawda, to
właśnie przyznaliście państwo nam rację, że to jest
to, o czym my mówimy. Doszło do ogromnej dyskryminacji ludzi na poszczególnych poziomach. Chodzi
o wszystkich medyków, w tym pielęgniarki i położne.
My o tym piszemy w tym projekcie: chcemy zmniejszenia niezrozumiałej dysproporcji. Mówimy, że częściowo niwelujemy nieuzasadnione różnice.
Proszę państwa, ale co jeszcze jest najgorsze
w tym wszystkim? Skłóciliście tak bardzo ludzi
w placówkach, że w tej chwili inaczej przychodzi się
do pracy. Kiedyś my, pielęgniarki, wchodziłyśmy do
pracy, bo szłyśmy na miasto po buty. I wchodziłyśmy
na oddział, żeby zapytać, co słychać, co z naszymi
pacjentami, czy coś się zmieniło. W tej chwili każdy
wychodzi z pracy i robi takie: hu, wychodzę. Słuchajcie państwo, ta ustawa to spowodowała. Ludzie, którzy zajmują się chorymi ludźmi, nie mogą się kłócić.
To jest niedopuszczalne.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

