Poseł Zofia Czernow:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Szanowne Wnioskodawczynie! Kiedy wczoraj dyskutowaliśmy o projektach uchwał o powołaniu komisji śledczych, przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości zarzucali nam, że
oto marnujemy czas. Polacy czekają na rozwiązywanie
ich problemów. Leżą pilne ustawy. W tym momencie
pytam. Jakiś czas temu rozpatrywaliśmy ten projekt
ustawy późno w nocy. Pamiętam dokładnie, bo byłam
na tej sali. Dlaczego prace nad tym projektem zostały
przerwane? Przecież do końca kadencji mogły być rozwiązane te wszystkie problemy, które dotyczą pielęgniarek. Niestety, tak się nie stało. Najłatwiej krytykować, natomiast jest wiele takich spraw, które zostały odłożone, bo Prawo i Sprawiedliwość z jakichś
względów nie chciało tymi sprawami się zająć.
Przejdę do ustawy. Oczywiste jest, i nikt z nas nie
ma wątpliwości, że ten projekt ustawy budzi wiele
problemów, wiele kontrowersji w jego stosowaniu.
Trudno odrzucić czy trudno nie zgodzić się ze stwierdzeniami wnioskodawczyni, która dzisiaj powiedziała, że pielęgniarki chcą być uczciwie oceniane i uczciwie wynagradzane. I tu nie tylko chodzi o pieniądze,
tu chodzi o coś znacznie więcej. To bardzo trudna
praca, odpowiedzialna. Brakuje pielęgniarek, a średnia
wieku się wydłuża.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

