Poseł Kazimierz Plocke:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Do protestów
przewoźników dołączyli rolnicy. Dlaczego? Dlatego
że czują się oszukani i pokrzywdzeni przez rządy
Zjednoczonej Prawicy. Początkiem tego procesu był
nadmierny import zboża z Ukrainy do Polski, kilku
milionów ton o wartości 6,5 mld zł. To wykazała także Najwyższa Izba Kontroli. W trakcie kampanii wyborczej informowaliście rolników, że będzie system
dopłat do zbóż dla rolników, którzy stracili na tej
operacji. Pani minister, ile pieniędzy wypłacono rolnikom w ramach dopłat do zbóż z planowanych w budżecie 4,5 mld zł?
Właściwie dzisiaj można powiedzieć, że jeszcze nie
wyszliśmy z jednego kryzysu, a wchodzimy w kolejny.
Funduje go nam rząd Prawa i Sprawiedliwości poprzez swoją nieudolną politykę w zakresie prowadzenia negocjacji z władzami Ukrainy i Komisją Europejską. To jest rzeczywisty powód, dla którego mamy
tę trudną sytuację. Jesteście państwo niewiarygodni
w swoim przekazie.
(Głos z sali: Tak jest.)
Informowaliście, że Polska będzie państwem tranzytowym, jeżeli chodzi o przewóz (Dzwonek) towarów, produktów ukraińskich. Jesteście niewiarygodni,
bo obiecaliście wybudowanie gazoportu w Gdańsku.
Wreszcie ostatnia kwestia. Pani minister, pani zaciąga zobowiązania wobec rolników na granicy. Chciałbym wiedzieć, jakie są te zobowiązania, na jaką kwotę i z jakiego źródła będą pochodzić te pieniądze. Dziękuję. (Oklaski)

