Minister! Rzeczywiście będziecie mieli trudne zadanie, żeby odpowiedzieć na pytania, które padły z sali
plenarnej. W zasadzie ja przynajmniej żadnych konkretnych, merytorycznych pytań dotychczas nie słyszałem poza ogłoszeniami wyborczymi, politycznymi,
jakimiś manifestami, z których tak naprawdę nic nie
wynika.


Szanowni Państwo! Obserwowałem, pracując jako
wiceminister…
(Wypowiedź poza mikrofonem)
Tak, tak, jeszcze głośniej sobie krzyczcie, zagłuszajcie, dokładnie idźcie tą samą drogą jak od ostatnich 2 lat, kiedy ten problem rzeczywiście w Polsce
miał miejsce. My od razu reagowaliśmy w Komisji
Europejskiej, od razu apelowaliśmy do Komisji Europejskiej o to, żeby zareagować i wstrzymać import
zboża do Polski, do Unii Europejskiej. Na każdy nasz
protest…
(Głos z sali: A co pan robił w ministerstwie rolnictwa…)
Pani Marszałek! Czy pani może powstrzymać
tego pana posła, bo on tutaj stoi, krzyczy, zabiera mi
głos, zabiera mi czas na wypowiedź. Spokojnie, zaraz
pan wejdzie tutaj…

