Marszałek:
Dziękuję bardzo.
Drodzy państwo, proponuję, aby Sejm wysłuchał
5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i koła.
Jeśli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm
propozycję przyjął.
(Poseł Grzegorz Braun: Sprzeciw! Panie marszałku, pan da kwadransik.)
Panie pośle, zna pan moje otwarte serce, ale też
dobrze pan wie, że gdybym nawet dał 10 kwadransów, to ta dyskusja i tak nie zostałaby wyczerpana.




Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
