Poseł Agnieszka Maria Kłopotek:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Od 6 listopada
trwa protest na granicy, w czterech miejscach w tej
chwili. Stoją tam kolejki tirów. W tej chwili to jest ok.
5 tys. samochodów. Trudno jest mi sobie wyobrazić,
jak wygląda życie tych kierowców, którzy w tej chwili są w tych tirach praktycznie zamknięci, bez możliwości normalnego umycia się, zjedzenia czy spania.
Po prostu to jest skandal, co dzieje się na naszych
granicach. Ale rzeczywiście ten problem to jest problem zaniedbania nie tylko polskich przewoźników,
ale zaczął się od problemu z polskimi rolnikami,
oszukania polskich rolników przez Prawo i Sprawiedliwość, bo pamiętam – i przypomnijmy to sobie dobrze – jak minister Kowalczyk, były minister rolnictwa, namawiał rolników, żeby nie sprzedawali zboża,
bo przecież ceny będą rosły. A jak rosły ceny nawozów. Natomiast jeżeli sprowadza się bez kontroli zboże z Ukrainy… Wszystkie silosy były zawalone tym
zbożem, nie było możliwości, żeby nasi rolnicy mogli
gdzieś to zboże sprzedać. My wprowadziliśmy w lipcu
2022 r. propozycję ustawy o przewozie kaucyjnym,
ustawy tranzytowej. Ustawa utknęła w zamrażarce.
(Głos z sali: To złóżcie ją teraz.)
Jeżeli mówi się, że koszty wprowadzenia tej ustawy byłyby zbyt wysokie, to proszę to powiedzieć tym
młodym ludziom, również z województwa kujawsko-pomorskiego, którzy są stratni kilkaset tysięcy złotych w związku z tym, że nie mogli sprzedać swojego
zboża. Proszę im powiedzieć to, że koszty były za
wysokie, bo oni bankrutują. (Dzwonek) Ich rodziny
nie mają z czego żyć.
Moje jedno pytanie jest takie. Na granicy niestety
doszło do wielu niebezpiecznych incydentów wymierzonych w kierunku naszych polskich kierowców.
Moje pytanie jest do pana premiera, którego niestety
nie ma. Czy wie coś na ten temat i czy zostaną podjęte jakieś działania w tym kierunku? Dziękuję bardzo. (Oklaski)

