Minister infrastruktury jest zaangażowany w wypracowanie kompromisowego rozwiązania mającego
na celu przywrócenie niczym niezakłóconego i stabilnego funkcjonowania przewozów drogowych na
polsko-ukraińskim odcinku granicy państwowej.
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Dzisiaj
odbyłem spotkanie z przedstawicielami komitetu
protestacyjnego z udziałem wojewódzkich inspektorów transportu drogowego. Rozmowy trwały ok. 3 godzin. Przed chwilą przedstawiliśmy nasze ustalenia
na specjalnie i szybko zwołanej konferencji prasowej.
Udało się – strona protestujących przewoźników, która jeszcze rano zapowiadała blokady kolejnych dwóch
przejść granicznych, po naszych rozmowach odstąpiła od tego zamiaru. Czyli nie będzie blokady kolejnych przejść granicznych.
Ja zadeklarowałem, w porozumieniu z ministrem
finansów oraz ministrem spraw wewnętrznych i administracji, że będziemy prowadzili wzmożone kontrole drogowe na odcinkach dróg prowadzących do granicy. W tych kontrolach będą uczestniczyli inspektorzy transportu drogowego, funkcjonariusze Krajowej
Administracji Skarbowej, funkcjonariusze Straży
Granicznej oraz Policji. Będą to kompleksowe kontrole, które będą miały za zadanie sprawdzenie nie tylko
dokumentacji, czy ta dokumentacja jest właściwa, ale
również stanu technicznego pojazdów i wszystkich
regulacji transportowych, które obowiązują przewoźników ukraińskich. Komitet protestacyjny zobowiązał
się, że jeżeli to przyniesie efekty, rozważy formę złagodzenia protestu. To dzisiaj zostało wypracowane,
było to naprawdę bardzo konstruktywne spotkanie,
które trwało ok. 3 godzin.
Również jako główny inspektor transportu drogowego systematycznie spotykam się ze strona społeczną. Co 3 miesiące organizowane są spotkania Społecznej Rady Konsultacyjnej, powołanej przy głównym
inspektorze transportu drogowego. Jest to ciało doradcze głównego inspektora. Rozmawiamy i problemach branży, rozmawiamy o tym, jak można te problemy rozwiązywać. Także wielokrotnie zostało docenione przez przewoźników to, że w 2016 r., kiedy zostałem powołany na głównego inspektora transportu
drogowego, podjąłem decyzję o zwiększeniu liczby
kontroli przewoźników zagranicznych. Wcześniej to
było od ok. trzydziestu kilku procent do 50%.
Tak więc staramy się, żeby inspektorzy z inspekcji transportu drogowego kontrolowali ok. 50% zagranicznych przewoźników, którzy często łamią przepisy, są nieuczciwą konkurencją dla polskich firm
transportowych. Inspekcja Transportu Drogowego,
