Poseł Jarosław Wałęsa:
Pierwsza osoba, która przyszła na świat dzięki tej
metodzie, urodziła się w 1978 r., czyli dzisiaj ma 45 lat.
Po upływie prawie pół wieku mamy metodę, która
jest sprawdzona, która jest najbardziej skuteczna,
a z tej strony sali słyszymy o jakimś wysłuchaniu publicznym. Absurd. Równie dobrze może apelujcie o wysłuchanie publiczne w celu sprawdzenia, czy Ziemia
jest okrągła. Ciemnota i ignorancja to nie jest sposób
na życie.
Ale jest jedna rzecz, która jest bardzo niepokojąca. Jeżeli dzięki naszemu programowi urodziło się
22 tys. dzieci, to przez waszą ideologię nie urodziło
się 60 tys. dzieci, czyli 60 tys. par nie może mieć
dziecka. Niektóre z nich już permanentnie. Permanentnie skazaliście je na to, że nie mogą mieć dzieci. To jest wasza wina. Uderzcie się w pierś. Nie
przeszkadzajcie, bo ludzie mają prawo do szczęścia.
(Oklaski)

