Poseł Marek Tomasz Hok:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Drogie Pielęgniarki i Położne! Przed chwilą usłyszeliśmy, jak to PiS przez
wiele lat, przez 8 lat rozmawiał, prowadził dialog ze
środowiskiem pielęgniarek. Tak ciepło się wyrażał o ich
ciężkiej pracy. A przecież ten państwa projekt wpłynął
13 lipca tego roku. Można było przez te parę miesięcy
rzeczywiście ulżyć tym wszystkim problemom, o których pani tak ciepło mówiła. I tak 8 lat rozmawialiście?
Dzisiaj bylibyśmy w zupełnie w innym miejscu. Ten
projekt był naprawdę przygotowany jako odpowiedź na
to, co się stało z projektem przyjętym w roku 2019,
który dotyczył tego podziału i różnicowania wynagrodzeń w różnych grupach zawodowych. I ta ustawa ma
naprawić właśnie ten problem.
Tyle ciepłych słów dzisiaj słyszeliśmy o pracy położnych, pielęgniarek. Myślę, że jestem uprawniony
do tego, żeby powiedzieć więcej. Jestem lekarzem,
który przepracował w szpitalu kołobrzeskim ponad
35 lat. Nie ma żadnej czynności medycznej, nie ma
żadnej procedury, która nie byłaby wykonana dzięki
pomocy i wsparciu położnej i pielęgniarki. Jestem
lekarzem położnikiem. Tysiące porodów nie odbyłoby
się, gdyby nie pomoc i wsparcie położnej, pielęgniarki i całego personelu medycznego. Dlatego też będziemy robili wszystko, aby w Komisji Zdrowia rozmawiać na temat tego projektu ustawy. Myślę, że dojdziemy do porozumienia i na pewno nad tym projektem będziemy procedowali.
Jeszcze raz serdecznie pozdrawiam wszystkie pielęgniarki i położne z Pomorza Zachodniego, zwłaszcza z Kołobrzegu, z mojego szpitala. Wszystkiego
najlepszego. (Oklaski)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

