Poseł Łukasz Ściebiorowski:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Już było tu powiedziane, że rano uczciliśmy pamięć tragicznie
zmarłych górników kopalni w Jaworznie. 4 grudnia
obchodzić będziemy górnicze święto, Barbórkę, pamiętając o wczorajszych ofiarach. Wiele uroczystości
odbywa się już teraz, będą może smutne, wiele jeszcze w najbliższych dniach.
Jako poseł ziemi śląskiej pragnę przekazać z sali
Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej całej braci górniczej,
wszystkim byłym i obecnym pracownikom branży
górniczej i wydobywczej w Polsce, a zwłaszcza na tak
bliskim mi Śląsku, życzenia wszelkiej pomyślności.
Niech za wstawiennictwem św. Barbary nie opuszcza
was szczęście, zdrowie, pomyślność oraz poczucie
bezpieczeństwa przy wypełnianiu codziennych obowiązków. Ten wyjątkowy okres świętowania Barbórki niech przyniesie wszystkim mimo wszystko wiele
radości, satysfakcji, niezapomnianych wspomnień i pozytywnej energii w codziennej pracy.
Wyrażam nadzieję, że najbliższe lata przemian
dla branży górniczej w Polsce będą pozytywne i przebiegały będą w poczuciu wzajemnego szacunku i zrozumienia. Kieruję również serdeczne pozdrowienia
dla rodzin i emerytów górników, którzy najlepiej rozumieją trud górniczej pracy. Z górniczym pozdrowieniem: szczęść Boże! Dziękuję bardzo. (Oklaski)

