Poseł Tadeusz Tomaszewski:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Moje oświadczenie dotyczy ochrony taryfowej spółdzielni usługowych.
Spółdzielnie usługowe powstały w wyniku przekształcenia popegeerowskich spółdzielni mieszkaniowych. Te spółdzielnie przejęły od Krajowego Ośrodka
Wsparcia Rolnictwa m.in. osiedlowe kotłownie. W wyniku tych przekształceń pełnią te same usługowe
funkcje wobec swoich członków, m.in. zaopatrują
członków spółdzielni w ciepło. Ustawy przyjęte na
początku poprzedniego roku są niestety nieprecyzyjne i każą płacić tym spółdzielniom za dostawę gazu
po cenach biznesowych. Powoduje to ogromne kłopoty. W mieszkaniach w tych spółdzielniach zamieszkują zazwyczaj osoby starsze. Dzisiaj monopolista
państwowy, który dostarcza gaz do tych spółdzielni,
nalicza odsetki. Np. dla małej spółdzielni usługowej
w Czerniewie oznacza to pozew na kwotę 500 tys.
Jest to ogromne zagrożenie. Przed świętami te osoby
starsze są w dużym stresie, gdyż może być taka sytuacja, że będzie odcinane ciepło.
Apeluję do nowego rządu, mimo że to rząd krótkoterminowy, aby właściwi ministrowie, przygotowując stosowne rozwiązania prawne dotyczące
ochrony taryfowej, zajęli się tą kwestią, bo to jest
kwestia wielu spółdzielni. Nie może być tak, że monopolista będzie decydował o tym, jaka jest wola
ustawodawcy. Oświadczenie spółdzielni powinno być
wystarczające do stosowania ochrony (Dzwonek) taryfowej. Stąd apeluję o stosowne rozwiązania, zgodne z wolą ustawodawcy, które będą chronić te spółdzielnie. Dziękuję.


