Marszałek:
Dziękuję bardzo, dziękuję przedstawicielce Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej.
Cieszę się, że ten projekt, który wyrósł z waszej
pracy i waszej determinacji, tej pracy tak potrzebnej,
o czym pani w tak poruszający sposób mówiła, jest
procedowany na początku tej kadencji Izby. Chcemy
pokazać obywatelom, że to jest naprawdę bardzo
ważna rzecz i że słuchamy waszego głosu.
Sejm ustalił, że w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego wysłucha 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowego oświadczenia
w imieniu koła.
Otwieram dyskusję.
Jako pierwsza głos zabierze pani poseł Katarzyna
Sójka z Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość.
Bardzo proszę, pani poseł. (Oklaski)

