Poseł Mirosław Suchoń:
Szanowni Państwo! Bo oczywiście sprawę wzięły
w swoje ręce organizacje społeczne. 40 organizacji,
które działa w branży transportowej, przygotowało
siedem tematów, których realizacja mogłaby rozwiązać problem. I to jest konkret. Dzisiaj na posiedzeniu
Komisji Infrastruktury pojawiały się propozycje kolejnych rozwiązań do wdrożenia. I jedyna instytucja,
która przedstawiła diagnozę w zasadzie i taką informację, że tutaj nie mamy żadnego wpływu, to był
rząd. Z całym szacunkiem dla pana ministra Webera,
który starał się odpowiadać na te pytania, które padały, ale tam była tylko i wyłącznie w zasadzie diagnoza. I z tym nie da się pójść do przodu. Jedyne
rozwiązanie, które tutaj zostało przedstawione przez
pana ministra Gajadhura, to wprowadzenie tych
kompleksowych kontroli. Ale, panie ministrze, tak
jak mówiłem, był pan głównym inspektorem transportu drogowego, więc trudno uznać, że to jest coś,
co jest odkrywcze, wręcz przeciwnie.
Szanowni Państwo! Zmierzam do końca. Na 4 grudnia zaplanowane jest spotkanie ministrów transportu Unii Europejskiej. Ta sprawa znalazła się na agendzie tego spotkania i myślę, że to jest ten moment,
w którym z tej Izby powinien popłynąć w kierunku
rządu jasny komunikat. Szanowni państwo, 4 grudnia to jest wasze być albo nie być. Jeżeli nie załatwicie tej sprawy w interesie polskich firm transportowych, to po prostu nie macie tutaj po co wracać.
Dziękuję. (Oklaski)

