Wicemarszałek Krzysztof Bosak:
Dziękuję bardzo, panie ministrze.
Zapraszam do zabrania głosu sekretarza stanu
w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, pana posła
Pawła Jabłońskiego.
Zapraszam, panie ministrze.

Sekretarz Stanu
w Ministerstwie Spraw Zagranicznych
Paweł Jabłoński:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Te informacje,
które przedstawiali państwo ministrowie, merytorycznie opisując całą tę sprawę, jak myślę, odpowiadają
na wszystkie te pytania, które rzeczywiście mogły
być tu zadane. Państwo zadawaliście pytania przede
wszystkim polityczne, natomiast merytoryczna praca toczy się właśnie tam, w Ministerstwie Infrastruktury, w ministerstwie rolnictwa.
Dzisiaj na posiedzeniu Komisji Infrastruktury
była bardzo merytoryczna dyskusja, bardzo merytorycznie zostało to przedstawione. Rozmawiamy także z przedstawicielami branży. Ministerstwo Spraw
Zagranicznych, ja też państwa o tym informowałem,
dzisiaj zorganizowało kolejne spotkanie. Był na nim
na nasze zaproszenie w pilnym trybie ambasador
Ukrainy. Po raz kolejny bardzo stanowczo przedstawialiśmy mu nasze stanowisko. Rozumiemy, że strona ukraińska ma też pewne oczekiwania wobec Polski, ale w tej sprawie kierujemy się przede wszystkim
naszym interesem. Jeżeli mamy do czynienia z pewnego rodzaju oczekiwaniami ze strony ukraińskiej,
staramy się je realizować do tego momentu, dopóki
są one zgodne z polskim interesem. Dokładnie tak
jest również w tej sprawie, dokładnie tak cały czas
będzie. I zapewniam, że pracujemy cały czas.
Usłyszałem dzisiaj coś takiego, że my przerzucamy ten problem na inne instytucje, na inny rząd. Jest
dokładnie przeciwnie, drodzy państwo. Cały czas te
rozmowy się toczą i mam nadzieję, że uda się je doprowadzić do końca. Dziękuję bardzo. (Oklaski)


Sprawy formalne.
Punkt 22. porządku dziennego – głosowanie

