Poseł Małgorzata Niemczyk:
Dziękuję.
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Powiem, mówiłam
i powtórzę rzecz oczywistą, która przez 8 lat oczywista w naszym kraju nie była i nie była oczywista w tej
Izbie. Prawo powinno być dla ludzi, nie przeciwko
nim, i państwo powinno być dla ludzi, nie przeciwko
nim – chronić i wspierać. Powinno dawać wybór, możliwość, a nie zakazy i nakazy. I my takie państwo
zapewnimy i ten projekt „Tak dla in vitro” da szansę
tysiącom par, rodzinom, kobietom. Da największe
szczęście, jakim dla wielu jest własne dziecko. Bezduszna PiS-owska większość 8 lat temu pozbawiła
dofinansowania procedury i była przeciwko finansowaniu jej z budżetu państwa. To powodowało dramaty, wielu rodzinom zawalił się świat. PiS-owska bezduszna większość odebrała szansę, zabrała nadzieję,
zabrała miłość.
Moje miasto Łódź i inne samorządy (Dzwonek)
zastąpiły to bezduszne PiS-owskie państwo.
Apeluję do wszystkich posłanek i posłów, szczególnie z PiS-u i z Konfederacji: poprzyjcie ten projekt
obywatelski i zmyjcie z siebie hańbę i wstyd.
Panie Pośle Kaleta! Jeszcze mam jedno pytanie.
Jest wiele rzeczy, które są dofinansowywane przez
państwo i są dozwolone. Dlaczego procedura in vitro
nie ma mieć takiej możliwości? Dziękuję. (Oklaski)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

