Poseł Grzegorz Braun
To jest ważny kontekst, dlatego że również niższy
personel medyczny został zaangażowany w niegodziwe praktyki ostatnich lat, został zaangażowany w zamykanie drzwi przychodni, szpitali, oddziałów przed
potrzebującymi pod pretekstem walki z mniemaną
pandemią. Zablokowano ten system, stąd ćwierć miliona nadmiarowych zgonów i statystyka rośnie. Niestety również niższy personel medyczny został zaangażowany w zamykanie drzwi pomieszczeń, w których schodzili z tego świata obłożnie chorzy, przed
rodzinami, przed bliskimi, ba, nawet przed spowiednikami. Oczywiście, że to nie personel odpowiada za
ten zły system, ale myślę, że warto, by wszyscy wyciągnęli z tego wnioski, i myślę, że to jest przyczynek
do jakiegoś już nie tylko osobistego rachunku sumienia, ale i do jakiegoś rozliczenia środowiskowego.
Kto w Polsce wpadł na pomysł, żeby zamknąć drzwi
przed spowiednikiem, który miałby podejść do łóżka
umierającego? Co to za totalniacy, zbrodniarze? Siedzi
tutaj oczywiście odpowiedzialny za to Mateusz Jakub
Morawiecki – tak jest – który ma na koncie więcej niż
Jaruzelski z Cze. Kiszczakiem, jeśli idzie o posyłanie
na tamten świat Polaków. Tak, ćwierć miliona. Ćwierć
miliona ludzi, którzy nie pomarli na żadnego tam wrażego wirusa, tylko zwykłe, panie doktorze, pośle, ministrze, niewydolności, zawały i niedrożności. Poumierali, dlatego że zamknęliście szpitale. Ale on za to odpowiada, to na jego wachcie. To on powinien stanąć przed
sądem i Trybunałem Stanu.
(Głos z sali: Co ty bredzisz? Więcej szacunku.)
Tak, więcej szacunku dla ludzkiego życia…
(Wicemarszałek wyłącza mikrofon, poseł przemawia przy wyłączonym mikrofonie)
…więcej szacunku…

