Poseł Przemysław Wipler:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Swoje wystąpienie chciałbym rozpocząć od przeczytania fragmentów opinii prawnej, która została przygotowana
przez jednego ze znanych, szanowanych polskich
profesorów podczas prac nad tą komisją: Ustawa
przewiduje powstanie quasi-sądowego organu administracji uzbrojonego w kompetencje śledcze równe
sądom, prokuraturze i służbom specjalnym. Jednocześnie projekt pozbawia podmioty będące obiektem
działania komisji podstawowych uprawnień procesowych. Projekt pozostaje w sprzeczności z szeregiem
fundamentalnych zasad ustrojowych, w szczególności z zasadą demokratycznego państwa prawa, trójpodziału władz, separacji władzy sądowniczej, zasadą niedziałania prawa wstecz i nullum crimen sine
lege, jak również z prawem do rzetelnego procesu,
prawem do obrony godności człowieka i prawem do
prywatności.
Tych zastrzeżeń było kilkanaście. W konkluzji tej
opinii, miażdżącej dla tego aktu prawnego, znajdujemy m.in. takie stwierdzenie, że brak jest jakichkolwiek… Przepraszam, to akurat zostało później zmienione, więc nie będę tego cytował. Pamiętajmy, że
były dwie ustawy.
(Głos z sali: Ha, ha, ha!)
Projekt pozostaje w sprzeczności z prawami i wolnościami wyrażonymi w Europejskiej Konwencji
Praw Człowieka, a, co bardzo ważne, ustawa i komisja mają służyć walce politycznej, podmiotowej, na-



Odwołanie członków Państwowej Komisji do spraw badania wpływów rosyjskich
na bezpieczeństwo wewnętrzne RP w latach 2007–2
