Poseł Marcin Porzucek:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wasza służba zasługuje na wyjątkowe uznanie, nie tylko to werbalne,
ale także finansowe. Moja babcia przez 40 lat była
pielęgniarką i mam niezwykły szacunek do tego zawodu. Co więcej, widziałem osobiście 3 lata temu, gdy
odpowiedziałem pozytywnie na apel Szpitala Specjalistycznego w Pile, poszukującego wolontariuszy
w czasie COVID-19, jak ciężka jest to praca, zarówno
pielęgniarek, jak i innych pracowników służby zdrowia. Często zastanawiałem się także, jak pielęgniarki w wieku 67 lat by sobie poradziły. Bo to przecież
nie tylko wiedza, doświadczenie, empatia, ale często
również niezbędne są wymagania typowo fizyczne.
To właśnie chcieli zafundować pielęgniarkom i innym kobietom w Polsce obrońcy praw kobiet i ich
godności z Platformy Obywatelskiej i Polskiego
Stronnictwa Ludowego. Zmieniliśmy to. Dzisiaj możecie przechodzić na emeryturę wcześniej. Jeżeli
zdrowie, sytuacja rodzinna na to pozwalają, macie
po prostu taką ochotę czy kochacie swój zawód,
możecie to robić dłużej, ale nie musicie pracować
do 67. roku życia.
Panie Ministrze! Chciałem zapytać, czy prawdą
jest, że w ostatnich latach średnie wynagrodzenie
pielęgniarki się podwoiło. Czy to prawda, że nakłady
na służbę zdrowia zdecydowanie wzrosły? I chciałem
także zapytać, ile mniej więcej kosztować będą te
rozwiązania? To słuszne rozwiązania, tylko jest pytanie: Czy państwo, ewentualnie czy Wysoka Izba,
czy rząd, ten bądź inny, ten, który będzie funkcjonował już niebawem, zaspokoi także potrzeby samorządów, przede wszystkim samorządów powiatowych,
o których tak często mówiliście, że należy je wspierać? Dziękuję bardzo. (Oklaski)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

