Poseł Alicja Chybicka:
Dziękuję.
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Tak dla in vitro.
In vitro to wspaniała metoda leczenia niepłodności,
która jest chorobą, która jest tragedią dla rodziny.
(Oklaski) Wielką biologiczną potrzebą każdego człowieka jest potrzeba pozostawienia na ziemi swojego
potomstwa, dlatego zaproponowana ustawa jest bezcenna. Bardzo się cieszę, że jest ona procedowana tak
naprawdę jako pierwsza ustawa nowego parlamentu.
Powiem, że znam wiele dzieci urodzonych dzięki metodzie in vitro. Są to dzieci, które są tak samo wspaniałe jak każde inne. Chorują podobnie jak inne – nie
chcę słyszeć bzdur o jakichś bruzdach, niedorozwojach. Każdemu dziecku może przytrafić się jakaś choroba, ale te dzieci są takie same jak wszystkie inne.
Nie wolno ich stygmatyzować, a już na pewno nie
w podręcznikach szkolnych. Nie wolno ich stygmatyzować. (Dzwonek) To naprawdę godna polecenia,
wspaniała metoda. Jestem za. (Oklaski)

