Poseł Tomasz Piotr Nowak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Rząd kilkunastodniowy właśnie ma jeden z najważniejszych problemów do rozwiązania. I kto siedzi w tej ławie? Widzimy tutaj premiera? Gdzież tam. Premier zajmuje się
poważniejszymi sprawami. Oto zastanawia się, ile
odpraw dostanie jeden, drugi albo trzeci minister.
A granica? Granicą się zajmą inni. Granicą niech się
zajmą ci, którzy naprawdę będą rządzić. I rzeczywiście
trzeba wreszcie naprawdę rządzić, bo przez 8 lat był
bezrząd, przez 8 lat nie potrafiliście w Unii Europejskiej niczego załatwić, nie potrafiliście negocjować, nie
potrafiliście prowadzić prawdziwych rozmów.
I teraz pytanie. 4 grudnia odbędzie się posiedzenie Rady Unii Europejskiej ds. transportu. Kto tam
pojedzie? Kto będzie reprezentował Polskę? Okazuje
się, że chcecie tam przedstawić konkretny pakiet rozwiązań dla kryzysu na granicy. Ale tutaj o tym pakiecie nie usłyszeliśmy. Może ten pakiet jest tajny?
Może on jest poufny? Może go przedstawicie w protokole rozbieżności, który będzie załączony, nie w waszych wypowiedziach, ale gdzieś tam w dopisku w Komisji Europejskiej czy Radzie Unii. Skuteczności –
tego wam brakowało. I z tego powodu przegraliście
te wybory. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo, panie pośle!)




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

