Poseł Katarzyna Anna Lubnauer:
Panie i Panowie Posłowie! Panie Marszałku! Chyba nikt nie ma wątpliwości, że w sytuacji, w której,
jeśli chodzi o liczbę pielęgniarek przypadającą na
1 tys. mieszkańców, jesteśmy dokładnie na trzecim
miejscu, ale od końca, trzeba zadbać o to, żeby więcej
osób garnęło się do tego zawodu i w tym zawodzie
zostawało.
W tej chwili jest taka sytuacja, że nawet jeżeli
młodzi ludzie kończą te studia, wybierają ten ciężki
zawód, to potem bardzo często nie idą do publicznej
ochrony zdrowia, tylko uciekają gdzieś do sektora


prywatnego. Dlatego musimy zmienić prawo, zmienić
je przynajmniej tak, żebyśmy byli pewni, że każda
pielęgniarka otrzyma za swoją pracę godziwą płacę
i że dojdzie do tego nie na drodze sądowej. To, co mamy
w tej chwili, to jest dramat, to sytuacja, w której pielęgniarki regularnie muszą się odwoływać do sądów, żeby
uznawano ich specjalność, ich kompetencje, żeby uznawano, że przy wykonywaniu tych samych zadań powinny otrzymywać te same pieniądze.
Musimy zmienić to prawo. Myślę, że Komisja
Zdrowia pochyli się nad tym projektem i się nim zajmie, tak żeby prawo było uczciwe i żeby zachęcało do
pracy w tym trudnym zawodzie. Chodzi o to, żeby po
prostu, wobec faktu, że jako społeczeństwo się starzejemy, miał kto kiedyś stanąć przy naszym łóżku,
żebyśmy wiedzieli, że będzie miał kto się nami zaopiekować. Musimy mieć więcej pielęgniarek, musimy tym pielęgniarkom w związku z tym godnie za
ich ciężką pracę płacić. Dziękuję państwu bardzo.
(Oklaski)

