Poseł Kamil Wnuk:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Drodzy Obywatele!
Depopulacja jest jednym z największych wyzwań
państwa polskiego. Przez ostatnią dekadę ubyło milion Polaków. Mamy obecnie najmniejszą liczbę urodzeń od zakończenia II wojny światowej. Rządy Prawa i Sprawiedliwości zupełnie nie potrafią sobie poradzić z tym problemem. Nie pomogły ani programy
socjalne takie jak 500+, nie pomogło wydawanie rekordowej liczby wiz obcokrajowcom. Pomóc może tylko nauka.
Metoda in vitro jest jedną z tych metod, która pomaga starać się o potomstwo wielu parom, które nie

Dziękuję, panie pośle.
Zapraszam panią poseł Wandę Nowicką, klub parlamentarny Lewica.

