Poseł Grzegorz Rusiecki:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Ta dzisiejsza debata to debata o nadziei, o szczęściu i o miłości. Słuchają nas pary, małżeństwa, które właśnie
z nadzieją oczekują rezultatu tej dyskusji. Chcą mieć
dzieci. Słuchają nas małżeństwa, rodziny, w których
już dzisiaj wychowywane są kochane, kochające dzieci poczęte dzięki tej metodzie. Słuchają nas miliony
Polaków.
Przeczytam państwu wiadomość, którą otrzymałem: Mógłbyś tym wszystkim… powiedzieć, że miałeś
przyjemność obcowania przez kilka dni z chłopcem,
który został poczęty metodą in vitro. Nie miał kropki ani bruzdy na czole. Był szczęśliwym, uśmiechniętym, kochanym przez swoich rodziców dzieckiem.
I wiecie państwo, mam głęboką nadzieję, że ta debata to także przecięcie mowy nienawiści wobec dzieci
poczętych tą metodą. One kiedyś przejmą (Dzwonek)
stery w naszym kraju i będą parlamentarzystami, będą
nauczycielami, będą fachowcami w ramach swojego
rzemiosła, będą naszymi… Z każdego dziecka powinniśmy być dumni i każde powinniśmy kochać. (Oklaski)

