Poseł Grzegorz Braun:
Pani marszałek daje mi 30 sekund na wygłoszenie
mojego wniosku. Wniosek o zmianę w sposobie prowadzenia dyskusji. Pan marszałek Czarzasty – nie rzucajmy pereł przed wieprze – raczył nie uwzględnić
mojej prośby o sprostowanie. Moje nazwisko było dwakroć wymienione w wypowiedzi w kontekście świadczącym o tym, że albo moja wypowiedź nie była w pełni czytelna, zrozumiała, albo też po stronie słuchaczy
wystąpiły jakieś problemy ze słuchaniem ze zrozumieniem. W związku z tym prawo do sprostowania należało się jak posłowi prawo do sprostowania.

