Poseł Anna Ewa Cicholska:
Dziękuję.
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wielce
Szanowne Panie Pielęgniarki! Doskonale chyba
wszyscy pamiętamy białe miasteczko przed Sejmem,
które organizowały pielęgniarki. Przed 8 laty, z chwilą, kiedy zostałam parlamentarzystką, z moją koleżanką panią wiceminister Józefą Szczurek-Żelazko,
która też z zawodu jest pielęgniarką, była dyrekto-

rem szpitala powiatowego, również włączyłam się
w dialog z pielęgniarkami. W moim okręgu wyborczym przeprowadziłyśmy szereg spotkań. Wsłuchiwaliśmy się też w głosy pielęgniarek. W tym czasie
zostało wprowadzonych dużo, bardzo dużo dobrych
rozwiązań. Ale to nie znaczy, że jeszcze nie możemy
udoskonalić wynagrodzenia i pracy pielęgniarek, ponieważ one na to zasługują. Dziękuję wam, drogie
pielęgniarki, za tę pracę, którą wykonujecie, bo to
jest misja, a nie praca. Praktycznie każdy obywatel
spotkał się, spotyka albo spotka się też z wami w różnych okolicznościach. Zasługujecie na godne wynagrodzenie. Mam nadzieję, że ten projekt obywatelski
będzie jak najszybciej przeprocedowany. Dziękuję.
(Oklaski)

