Wicemarszałek Dorota Niedziela:

Swoją drogą byłem zdumiony, słuchając głosów
niektórych posłów będących nie tylko w sprzeczności
z wiedzą medyczną, ale również zdrowym rozsądkiem. To tak jakby, jak to mówi młodzież, żyli pod
kamieniem.
Jednakże, wracając do meritum, powinniśmy pamiętać, że z procedury in vitro korzystają i będą korzystać relatywnie młode wiekiem pary, a wczorajsze
próby wykluczenia większej części tej społeczności
poprzez lobbowanie zawężenia dostępności (Dzwonek) procedury tylko i wyłącznie do sformalizowanych małżeństw są próbą wypaczenia jednego z głównych założeń tego projektu obywatelskiego. Nie pozwólmy więc na wykluczenie przez zawężenie. Życzę
nam wszystkim merytorycznych dyskusji w duchu
demokracji i empatii. (Oklaski)

