Poseł Sebastian Kaleta:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Podczas debaty
zostałem pomówiony przez pana posła Szczerbę, jakobym miał coś wspólnego z przedmiotem dzisiejszej
debaty. Pan poseł Szczerba, jak widzi gdzieś moje
nazwisko, od kilku tygodni dostaje jakiejś gorączki.
Zatem pragnę sprostować, że wskazanego instrumentu ani nie negocjowałem w imieniu rządu, ani
nie przygotowywałem projektu w imieniu rządu, ani
również podczas posiedzenia stosownej Rady nie wyrażałem stanowiska w imieniu rządu. Pan poseł
Szczerba mógłby się nauczyć, jak funkcjonuje Unia
Europejska, jakie są mechanizmy decyzyjne. Podczas
posiedzeń wskazanej Rady blokowałem instrumenty
nakazujące karanie za poglądy, bo takie były proponowane, również blokowałem w imieniu rządu…

