Przedstawiciel Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej Krystyna Ptok
robowość, a to generuje zwiększone zapotrzebowanie
na usługi medyczne, szczególnie na opiekę pielęgniarską. Zapewniamy ją my.
Konieczne jest wobec tego stworzenie systemu
wynagradzania uwzględniającego realne posiadane
kwalifikacje i wiedzę wynikającą z doświadczenia oraz
minimalizującą różnice wynagrodzeń. To zmotywuje nasze środowisko do dalszego nieustannego podnoszenia wiedzy, która jest niezbędna w zawodzie,
a do tego jesteśmy zobowiązani ustawą zawodową.
To pozwoli kontynuować pracę doświadczonym pielęgniarkom i przekazywać wiedzę młodszemu pokoleniu. Młodsze pokolenie oczekuje mentoringu zawodowego. Celem dziś musi być stworzenie warunków
płynnej wymiany pokoleniowej, co ze względu na starzejące się społeczeństwo powinno stać się priorytetem. To gwarancja bezpieczeństwa dla polskich pacjentów, czyli nas wszystkich, bo każdy z nas jest lub
będzie pacjentem.
Po drugie, konieczne jest, aby postulowane zmiany nie były tylko na papierze, ale żeby za nimi szły
odpowiednie gwarancje finansowe.
Czy więc nasze postulaty są na wyrost? Nie, ponieważ ustawa w dzisiejszym kształcie generuje degradowanie i dyskryminowanie, o czym świadczy
coraz więcej spraw wygranych przez pielęgniarki
i położne w sądach pracy. Pytam tylko, czy miejsce
pielęgniarek, położnych, pielęgniarzy jest w sądach
pracy, na salach rozpraw czy może bardziej na salach
chorych z naszymi bliskimi i z pacjentami.
Szanowni Państwo! Wysoka Izbo! Panie Premierze! Na zakończenie pragnę państwa zapytać, czy
kiedykolwiek ktoś z państwa zamykał worek ze zwłokami. Czy kiedykolwiek widzieliście człowieka duszącego się własną krwią? (Dzwonek) Czy kiedykolwiek
byliście poturbowani przez człowieka, któremu chcieliście pomóc, ratując jego zdrowie i życie? Czy kiedykolwiek ktoś patrzył wam głęboko w oczy i prosił o to,
abyście nie pozwolili mu umrzeć, byście skończyli jego
cierpienie i uwolnili go od bólu? Czy kiedykolwiek informowaliście kogoś bliskiego o śmierci najbliższej
osoby, obcego? I czy kiedykolwiek czuliście zapach
psującego się ciała ludzkiego, w którym czasami gnieżdżą się robaki? My znamy te wszystkie uczucia, ona
są częścią nas, więc proszę szanowną Izbę, szanownych państwa: nie mówcie, że chodzi tylko o pieniądze.
Nam chodzi o jakość naszego działania, o bezpieczeństwo i zadowolenie pacjentów.
Liczę, że poczucie odpowiedzialności przezwycięży
politykę i wszyscy państwo zagłosujecie za społecznym
bezpieczeństwem, za pacjentami. Proszę, oddajcie głos
na nasz obywatelski projekt. I apeluję o prowadzenie
sprawnej legislacji i przyjęcie obywatelskiego projektu.
Dziękuję państwu za uwagę. (Długotrwałe oklaski)

