Poseł Michał Krawczyk:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Pani przewodnicząca Ptok, rozpoczynając dzisiejsze wystąpienie,
powiedziała, że nie sądziła, że w ciągu kilku miesięcy znów będziemy zajmować się tym obywatelskim
projektem ustawy. Bardzo się cieszę, że mogliśmy
panią przewodniczącą, wszystkie pielęgniarki i pielęgniarzy zaskoczyć w tak pozytywny sposób. Pamiętam, że kiedy dwukrotnie byliśmy z paniami na protestach, podczas których panie domagały się godnego
traktowania, a później przyjęcia obywatelskiego projektu ustawy, kiedy byłyście panie z ogromną reprezentacją przed polskim parlamentem, nie było tam
wówczas posłów PiS-u. Pamiętam bardzo liczne spotkania z paniami pielęgniarkami w województwie
lubelskim, w Lublinie. Na galerii jest pani przewodnicząca Bernarda Machniak wraz z koleżankami
z Lubelszczyzny. Przypomnę, że panie organizowałyście w Lublinie dyskusje o problemach swojego środowiska, dyskusje, na których byłem dwukrotnie,
i ani razu nie było tam przedstawicieli PiS-u, którzy
dzisiaj, choć kilka miesięcy temu zamrozili ten obywatelski projekt ustawy, nagle go popierają.
Pani przewodnicząca w bardzo przejmujący sposób opisywała codzienną pracę pielęgniarek w szpitalach. Ta praca wymaga, proszę państwa, nie tylko
godnej płacy. Ta praca wymaga także szacunku, a ten
szacunek zawarty jest w tym obywatelskim projekcie
ustawy. Wymaga chociażby uporządkowania zasad
wynagradzania pielęgniarek i położnych, bo przypomnę, że w tym momencie toczy się 15 tys. postępowań o degradację, dlatego że PiS zepsuł (Dzwonek)
sposób wynagradzania pielęgniarek i położnych.
Będziemy pracować nad tym projektem w dwóch
komisjach. Bardzo się cieszę, że mamy okazję naprawdę rzetelnie dyskutować o tym projekcie ustawy, który PiS zamroził. Dziękuję bardzo. (Oklaski)




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

