Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Anna Gembicka
ju uproszczeń, żeby udało nam się chociażby zwiększyć konsumpcję zbóż na rynku, np. dzięki odbudowie pogłowia trzody chlewnej. Tu chodzi chociażby
o takie programy, jak program Locha+, za pomocą
którego już do tej pory wsparto polskich rolników
dopłatami w wysokości bodajże 2 mld zł, ale jest też
propozycja nowego programu, który lada dzień zostanie przekazany Radzie Ministrów do procedowania, czyli programu odbudowy pogłowia loch. To są
propozycje z jednej strony wsparcia inwestycyjnego
pochodzącego i ze środków krajowego planu strategicznego, i ze środków budżetu państwa, ale z drugiej strony przede wszystkim rozwiązania dotyczące uproszczeń budowlanych, uproszczeń środowiskowych, bo bez
tego bardzo trudno będzie przede wszystkim zachęcić
rolników do odbudowy pogłowia trzody chlewnej
i dokonać tego. Ale to są też takie rozwiązania, jak
dopłaty na zakup silosów czy budowę magazynów,
które także zostały przez nas uruchomione. To są też
rozwiązania dotyczące wsparcia dla biogazowni. Z jednej strony chodzi o wsparcie w postaci inwestycyjnej,
czyli program „Energia dla wsi”, w przypadku którego staramy się o zwiększenie puli z 1 do 3 mld zł,
ale oczywiście także o uproszczenia w zakresie budowlanym.
Szanowni Państwo! Mam nadzieję, że ta dyskusja,
która czeka nas w najbliższych tygodniach, miesiącach, będzie się sprowadzała też w dużej mierze do
tego, jakie rozwiązania systemowe możemy przyjąć,
żeby pomóc polskiemu rolnictwu. Jak już mówiłam,
my od tych rozwiązań nie uciekniemy, trzeba je wprowadzić jak najszybciej i potrzebna jest do tego ponadpartyjna zgoda. Mam nadzieję, że taka ponadpartyjna zgoda co do tych rozwiązań będzie, bo chyba wszyscy jesteśmy zgodni, że bezpieczeństwo żywnościowe
jest jednym z głównych filarów polskiego bezpieczeństwa, a bezpieczeństwa żywnościowego nie zbudujemy bez opłacalności w polskim rolnictwie. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)

