Poseł Katarzyna Sójka:
Serdecznie dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Chciałabym przedstawić stanowisko Klubu Parlamentarnego Prawo
i Sprawiedliwość wobec proponowanego obywatelskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach
leczniczych.
Szanowni Państwo! Rozpatrywany obywatelski
projekt zakłada dokonanie zmian w ustawie, która
powstała 8 czerwca 2017 r., ustawie o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach
leczniczych. Propozycje nowelizacyjne dotyczą zatem
funkcjonującej już od 6 lat systemowej regulacji minimalnych wynagrodzeń pracowników medycznych
i niemedycznych.
Propozycje zawarte w tym projekcie zakładają
przede wszystkim dokonanie zmian współczynników
pracy dla niektórych grup zawodowych objętych załącznikiem do tej ustawy oraz zakładają odejście od przyjętego w tej ustawie, a wynikającego wprost z Kodeksu
pracy, kryterium przynależności do poszczególnych
grup zawodowych, które zostało oparte, co istotne, na
kwalifikacjach wymaganych od pracownika na dane
stanowisko, na rzecz kwalifikacji posiadanych przez
osobę zatrudnioną. Myślę, że jest to właśnie moment,
jest to punkt, który warto skonsultować z pracodawcami i specjalistami od prawa pracy, ale przede wszystkim
również warto skonsultować to w ramach pracującego
wcześniej nad tą ustawą zespołu trójstronnego.
Proponowane zmiany opracowane zostały właśnie
tylko przez jeden ze związków zawodowych, reprezentujący bez wątpienia szczególnie ważne i kluczowe dla systemu ochrony zdrowia środowisko zawodowe pielęgniarek i położnych. Nie były one uzgodnione
z innymi grupami zawodowymi, których wynagro-



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

