Poseł Marcin Józefaciuk:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowni Państwo!
Drodzy Wyborcy! Jestem niezwykle zadowolony
z pierwszego kroku w drodze do podwyżek w sferze
budżetowej. Procedowany obywatelski projekt ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych jest jaskółką
zwiastującą wiosnę.
Jednak pilnego procedowania wymaga sprawa
podwyżek dla nauczycieli i nauczycielek, ale również
dla administracji i obsługi szkół. Nie zapominajmy,
że o edukację i kształcenie młodych dbają nauczyciele, nauczycielki, specjaliści, woźne, konserwatorzy
i inni zatrudnieni w szkołach i w przedszkolach,
z panem stopkiem włącznie. Oni wszyscy wykonują
tytaniczną pracę za psi grosz. Każdy i każda z nich
zarówno oczekują, jak i zasługują na godną płacę.
Cytując byłą panią premier: te podwyżki im się po
prostu należą, jednak to są te grupy, którym te pieniądze się należą.
Być może ministrowie zatrudnieni na godziny zrezygnują ze swoich sowitych odpraw na rzecz wsparcia
polskiej edukacji, bo 17 tys. zarabia kilkoro pracowników szkół i przedszkoli, a dla was te pieniądze
może są tylko na waciki. Życzę państwu spokojnego
wieczoru. (Oklaski)

