Poseł Agnieszka Maria Kłopotek:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Wszyscy
goście, którzy tu przyjechaliście wysłuchać naszych
wystąpień! Inicjatorki tego projektu! Wszyscy państwo, którzy obserwujecie nas w telewizorach! Wiem,
że ta sprawa budzi wiele kontrowersji i obserwujecie
nas bacznie. Szanowni państwo, głównym celem programu in vitro było i będzie zapewnienie równego
dostępu do możliwości korzystania z pomocy zapłodnienia pozaustrojowego parom, u których stwierdzono
niepłodność kobiety lub mężczyzny, w przypadku których wyczerpały się inne możliwości leczenia albo nie
ma innych możliwości leczenia. Celem tego programu
jest przede wszystkim obniżenie liczby par bezdziet-



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

