Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Anna Gembicka:
Panie pośle, ja jednak używam określeń ustawowych.
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przepraszam za tę chwilę oczekiwania, ale według harmonogramu ten punkt miał się rozpocząć o godz. 15.30.
Szanowni Państwo! Chciałabym pokrótce przedstawić informacje dotyczące strajku rolników na granicy polsko-ukraińskiej. Zacznę od tego, że wczoraj
wieczorem miałam okazję spotkać się z przedstawicielami protestujących, na początku na samym przejściu, później przeszliśmy do przeprowadzenia rozmów. I przede wszystkim chciałam zacząć od podziękowania za to spotkanie, które było bardzo merytoryczne, które było takie bardzo zdroworozsądkowe,
z dużym zrozumieniem tego, które sprawy jesteśmy
w stanie wspólnie wypracować. Dlatego bardzo dziękuję rolnikom, dziękuję też przedstawicielom branży
transportowej, którzy uczestniczyli w tym spotkaniu.
Dzisiaj będę przedstawiać te informacje, które
dotyczą ministerstwa rolnictwa.
Protestujący zgłosili trzy postulaty. Pierwszy z tych
postulatów dotyczył uruchomienia dopłat do kukurydzy. Drugi z tych postulatów dotyczył kwestii podatku rolnego, który – nie muszę państwu mówić –



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

