Minister infrastruktury aktywnie uczestniczy
w rozmowach na rzecz wypracowania kompromisowego rozwiązania, które pozwoli na zakończenie protestu i powrót do normalnego funkcjonowania towarowego transportu drogowego. Apelując do Unii Europejskiej, minister infrastruktury wskazał, że brak
obowiązku posiadania zezwoleń na realizację przewozów dwustronnych i tranzytowych przez przedsiębiorców z Ukrainy powoduje niekontrolowane i rosnące straty finansowe polskich przewoźników drogowych, nierówną konkurencję na rynku unijnych
przewozów drogowych i ryzyko likwidacji przedsiębiorstw transportu drogowego z siedzibą na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej.
Na podstawie art. 7 umowy między Unią Europejską a Ukrainą z 2022 r. minister złożył wniosek
o zwołanie wspólnego komitetu w celu dokonania
analizy funkcjonowania tej umowy. Dodatkowo minister infrastruktury skierował notę uwzględniającą
w agendzie posiedzenia rady Unii Europejskiej
ds. transportu w dniu 4 grudnia 2023 r. sprawę umowy między Unią Europejską a Ukrainą z 2022 r. Minister infrastruktury wskazał, że od chwili podpisania i stosowania umowy nie była ona jeszcze poddawana dyskusji w gronie ministrów Unii Europejskiej
do spraw transportu.
Zasadne jest, aby państwa członkowskie wspólnie
przeanalizowały wpływ umowy w sprawie transportu drogowego na sektor transportu drogowego w Unii
Europejskiej oraz omówiły działania, jakie mogłyby
zostać podjęte na poziomie Unii Europejskiej w celu
sprostania temu wyzwaniu. Dyskusja ta powinna
dotyczyć także omówienia zmian umowy między
Unią Europejską a Ukrainą w sprawie transportu
drogowego, które pozwolą na lepszą ochronę interesów unijnej branży transportu drogowego, której
sytuacja pogorszyła się przez liberalizację przewozów
między Unią Europejską a Ukrainą.
W stosunku do władz Ukrainy minister infrastruktury wnioskował o zwolnienie z obowiązku
rejestracji w systemie e-kolejka, eCherha, polskich
pojazdów ciężarowych jadących bez ładunku na co
najmniej dwóch przejściach granicznych: Zosin –
Uściług i Niżankowice – Malhowice.
Obowiązek rejestracji w tym systemie powoduje,
że polscy przewoźnicy drogowi powracający do Polski
bez ładunku zmuszeni są do pozostawania na terytorium Ukrainy kilkanaście dni, co powoduje powstanie poważnych strat finansowych. Polskie służby przygraniczne i polscy przewoźnicy drogowi zauważają również preferencyjne traktowanie w odniesieniu do rejestracji w eCherha przewoźników z Ukra-




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

