Poseł Witold Tumanowicz:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Słyszymy ze strony rządowej, że Ukraina to trudny partner, że nic nie
możecie zrobić, bo Unia was bije, gdzieś pokątnie
w innej sali ustala umowę, o której podobno nic nie
wiedzieliście, a prawda jest taka, że ten punkt, punkt
dotyczący umowy między Unią Europejską a Ukrainą, był procedowany na posiedzeniu Rady Unii Europejskiej. Nie stawialiście żadnych argumentów
przeciw. Nie mówiliście, nie analizowaliście konsekwencji, jakie przyniesie dla branży transportowej
przyjęcie tego typu umowy. Teraz chwalicie się, że
przedłużyliście tylko o rok tę niekorzystną umowę,
że to jest wasz sukces. To jest podkładka, żeby powiedzieć wyborcom, że coś robiliście, nic więcej.
Jak wygląda prawdziwa sytuacja? Na Ukrainie
w wyniku tejże umowy są złote żniwa dla oligarchów.
Pojawiły się tysiące nowych firm transportowych. Co
więcej, jeszcze przed wojną było wydawanych 160 tys.
zezwoleń, a od początku tego roku wjechało 900 tys.



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej


