Poseł Marcelina Zawisza:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Szanowne Panie Pielęgniarki
i Położne! Panie Premierze! Wysoka Izbo! Projekt
realizuje postulaty uznawania posiadanego przez
pielęgniarki wykształcenia, odpowiada na potrzeby
sprawiedliwego traktowania przy wyznaczaniu płac
pielęgniarek z olbrzymim, wieloletnim doświadczeniem, gwarantuje kierowanie na realizację zapisów
ustawy o najniższych wynagrodzeniach w ochronie
zdrowia wystarczających do ich wypłaty środków.
I teraz: Dlaczego dzisiaj nad nim procedujemy?
Procedujemy, ponieważ rząd Mateusza Morawieckiego nie potrafił przygotować ustawy, która nie miałaby dziur. Szczęśliwie odpowiedzialność za dobrą legislację wzięły na siebie pielęgniarki i dowiozły projekt, który naprawia wady pierwotnego projektu. Co
więcej, nie tylko go napisały bez tabunu legislatorów,
przy pomocy których ministerstwo może przygotowywać swoje projekty, ale zebrały pod nim setki tysięcy podpisów. I za to wam, szanowne panie, jako
reprezentanci i reprezentantki tej Izby dziękujemy.
Jak wadliwa jest to ustawa, widzieliśmy w praktyce. Weźmy spór o uznawanie rozwoju zawodowego
i posiadanych kwalifikacji. Mówiła o tym przepięknie
posłanka i pielęgniarka Joanna Wicha. O zapisie stanowiącym, że to, czy wykształcenie pielęgniarki zostanie uznane, czy nie, w całości zależy od decyzji
dyrektora.
Już raz to tłumaczyłam. Swoje słowa szczególnie
kierowałam do ław Prawa i Sprawiedliwości, bo tam
było najmniej zrozumienia problemu. Nie dotarło,
spróbuję jeszcze raz. Szczęśliwie to nie od was teraz
będzie zależeć, czy ten projekt będzie procedowany.
Ta sama pielęgniarka z wyższym wykształceniem
i specjalizacją w szpitalu A, może mieć uznane kwalifikacje i zarabiać zgodnie z tym, co wynika z tabeli;
w szpitalu B dyrektor uzna, że jej kwalifikacje nie są
wymagane, nie będzie ich uznawał i pielęgniarka
nagle traci ponad 2 tys. zł z wypłaty. Mówiąc wprost,
pozwalacie na arbitralne powiedzenie pracownikom:
wasze kwalifikacje nie są potrzebne, wasze dalsze
kształcenie nie ma sensu, nie będziecie mieć gwarancji, że wasze kwalifikacje zostaną uznane.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

