Poseł Włodzimierz Skalik:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Liczne grono różnych środowisk wyraża zaniepokojenie prowadzonymi przez Światową Organizację Zdrowia pracami
nad zmianami międzynarodowych przepisów zdrowotnych IHR 2005.
Niepokój ten wzmagany jest brakiem debaty publicznej nad projektem zmierzającym do pozbawienia
Polski na rzecz WHO suwerenności w zarządzaniu
systemem ochrony zdrowia.
WHO, która jest opanowana przez korporacje farmaceutyczne, zarządzana przez Tedrosa Ghebreyesusa, dyrektora generalnego, funkcjonariusza partii
komunistycznej, oskarżonego przed Trybunałem
w Hadze oraz w Etiopii o zbrodnie ludobójstwa.
Po trzech naszych interwencjach poselskich stwierdzamy, iż polski rząd kompletnie lekceważy ten niebezpieczny projekt. Okazuje się, że strona polska
upoważniła Komisję Europejską do reprezentowania


Polski w negocjacjach z WHO. Wczoraj dowiedziałem
się, iż na kilka dni przed posiedzeniem grupy roboczej WHO, która odbędzie się w Genewie w przyszłym tygodniu, polska delegacja nie ma jeszcze wypracowanego stanowiska, zamierza natomiast łaskawie
przeanalizować wytyczne Komisji Europejskiej, które
spłynęły do ministerstwa dzień wcześniej.
Kiedy byłem w Ministerstwie Zdrowia, zażądałem przekazania mi wytycznych Komisji Europejskiej. Niestety pani Ewa Nowacka, dyrektor Departamentu Współpracy Międzynarodowej, odmówiła
udostępnienia mi tej informacji.
Polskie władze swoją ignorancją i zaniechaniem
narażają (Dzwonek) Polaków na ryzyka tego totalniackiego projektu, który zacznie obowiązywać w Polsce
po zatwierdzeniu go przez WHO w maju przyszłego
roku. WHO zmieni się wówczas z organu doradczego
w organ zarządzający. Bardzo proszę o jeszcze chwilę cierpliwości, panie marszałku.
Jeśli zmiany przepisów IHR 2005 wejdą w życie
w obecnej wersji i bez sprzeciwu polskiego rządu, nasi
rodacy będą narażeni na: przymus stosowania profilaktyki, terapii i leków wskazanych przez WHO,
uzależnienie swobody przemieszczania się od dostosowania się do przymusowych szczepień, również
będących w fazie badań, oraz do innych zarządzeń
WHO. Na leki i terapię, których stosowanie, uwaga,
już nie będzie musiało odbywać się z zachowaniem
praw człowieka i godności osoby ludzkiej, na totalną
inwigilację i wszechobecne gromadzenie oraz wykorzystywanie danych medycznych.
Jeśli to prawo, ten system zniewolenia i terroru
wejdzie w życie, nie pozostanie nam nic innego, by
uchronić swoich rodaków, jak opuszczenie przez Polskę struktur WHO. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

