Wicemarszałek Dorota Niedziela:
Chwileczkę, panie pośle.
Bardzo proszę o powitanie… Witamy, nie tylko
w imieniu Kancelarii Sejmu, ale też wszystkich posłów i posłanek na tej sali oraz w moim i wszystkich
wicemarszałków i marszałka, i pozdrawiamy młodzież i opiekunów z Liceum Ogólnokształcącego nr 2
im. Mikołaja Kopernika w Mielcu – zaproszenie od
pani poseł Elżbiety Burkiewicz. (Oklaski)
Pozdrawiam wszystkich, którzy przyglądają się
i przysłuchują naszym obradom. Zaczęliście tę wycieczkę czy tę przygodę w bardzo ważnym momencie,
ponieważ myślę, że ustawa, nad którą będziemy teraz
procedować, jest bardzo ciekawa i będziecie mieli czego słuchać.
(Poseł Grzegorz Braun: Z wnioskiem formalnym,
pani marszałek.)
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 22. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Zdrowia o obywatelskim projekcie ustawy o zmianie
ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych (druki nr 31 i 69).
(Poseł Grzegorz Braun: Wniosek formalny o zmianę sposobu prowadzenia dyskusji, odnoszący się do
sytuacji, która miała miejsce tu przed objęciem przewodnictwa przez panią marszałek. W związku z tym
sądzę, że jeśli będę ten wniosek zgłaszał za 3 godziny,
to straci on na aktualności. Pani marszałek, proszę
pozwolić, że zgłoszę wniosek formalny.)
W związku z tym, że pan poseł Braun zgłosił
wcześniej wniosek formalny, bardzo proszę. Tylko
bardzo proszę o przestrzeganie czasu, dobrze?
(Poseł Grzegorz Braun: Jaki jest ten czas, pani
marszałek?)
Może być nawet 30 sekund, jeżeli pan jest w stanie…
(Poseł Grzegorz Braun: Pani marszałek zasugerowała przestrzeganie czasu. Więc ja pytam, jaki czas
pani marszałek przeznacza na wniosek formalny.)
30 sekund.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

