Poseł Marta Wcisło:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Drogie Pielęgniarki, Położne i Pracownicy Medyczni! Cieszę się,
że dzisiaj jesteśmy razem tu, w Sejmie, a nie na ulicach naszych miast, przed Sejmem czy w Lublinie.
Witam pielęgniarki z Lublina, gdzie zbieraliśmy
wspólnie podpisy pod tym obywatelskim projektem,
który dziś jest procedowany. Projekt ustawy z 2017 r.,
który wprowadził PiS, wywołał ogromny chaos i niezadowolenie oraz podział wśród pracowników. Ten
wasz projekt przywraca sprawiedliwość społeczną,
przywraca to, co się wam należy, czyli odpowiednie
wynagrodzenie w zależności od kwalifikacji i doświadczenia.
W 2017 r. został wprowadzony projekt ustawy,
który podzielił środowisko, który doprowadził do
tego, że część pracowników nie dostała wynagrodzenia zgodnego z kwalifikacjami bądź doświadczeniem
zawodowym. Niektórzy dyrektorzy szpitali stosowali uznaniowość, ale nie dlatego, że mieli takie widzimisię, tylko w dużej mierze ze względu na kontrakty
z NFZ. Ten projekt eliminuje te wszystkie nieprawidłowości i wprowadza sprawiedliwość społeczną, bo
o to tu tak naprawdę chodzi, szanowni państwo.
Wszyscy wcześniej czy później trafimy w ręce pielęgniarek bez względu na to, kim jesteśmy. A pielęgniarki, które ciężko pracują, powinny być odpowiednio wynagradzane w zależności od swojego stażu
i doświadczenia. Z tego miejsca pozdrawiam wszystkie pielęgniarki i położne pracujące w szpitalach województwa lubelskiego, a szczególnie w szpitalach
powiatowych, bo tam sytuacja jest niezwykle trudna.
(Dzwonek)
Projekt będzie procedowany w komisjach. Całym
sercem go popieram. Mam nadzieję, że wszyscy z mojego ugrupowania również. (Oklaski)

