Poseł Jarosław Wałęsa:
Ta sprawa to swoisty akt oskarżenia. I bynajmniej
nie my na tej sali oskarżamy was, tylko oskarżają
was polscy transportowcy, polscy producenci, polscy
przedsiębiorcy. Oskarżają was o nieudolność. Ale tej
nieudolności przez 8 lat było tak dużo, że już na tym
etapie wygląda to jak celowe działanie przeciwko Polsce i Polakom.
Najgorsze w tym wszystkim jest to, że nawet nie
macie legitymacji, żeby siedzieć w tramwaju (Oklaski), nie macie legitymacji, żeby reprezentować Polskę i Polaków w jakichkolwiek negocjacjach. Mamy
przygotowany rząd, który został wybrany i który ma
większość w tej Izbie, tymczasem musimy czekać na
wasze szopki, tymczasem Polacy muszą czekać na
rozwiązania, które przyniosą ulgę po waszych złych
8 latach rządów. Odejdźcie i nie przeszkadzajcie, bo
Polacy naprawdę zasługują na lepszy i prawowity
rząd. (Oklaski)


zaostrzą protestu. To naprawdę wielki sukces waszego 14-dniowego rządu i tymczasowych ministrów. Ale
gdzie byliście przez 8 lat? Gdzie byliście od pierwszego dnia protestu, czyli od 23 dni? Dopiero zablokowanie wczoraj przez obywateli Ukrainy drogi w Przemyślu, jako odpowiedź na protest polskich przewoźników, zmusiło was do jakiegokolwiek realnego działania. Kontrole, o których pan mówił, to obowiązek
państwa i instytucji, które od poniedziałku są panu
podległe, a które były panu podległe również wcześniej z racji pana wcześniejszej funkcji.
Mieszkam w Ustrzykach Dolnych, 7 km od granicy państwa, od przejścia granicznego w Krościenku.
Ten głos to głos mieszkańców. Państwo jest od tego,
aby zadbać o bezpieczeństwo obywateli. Nie można
dopuszczać do takich sytuacji jak ta, która miała
miejsce w Przemyślu.
Na koniec mam pytanie: Czy pan (Dzwonek) premier i pan minister mają świadomość, jak wygląda
infrastruktura małych przejść granicznych, takich jak
to w Krościenku, które w tym momencie stają się alternatywą dla dużych przejść? Trzeba sobie jasno powiedzieć, że duże transporty, które stoją w kilkunastokilometrowych, kilkudziesięciokilometrowych kolejkach, są rozładowywane na mniejsze transporty
i jadą przez Krościenko i inne małe przejścia. Zachęcam do tego, żeby pan minister udał się do Krościenka
i zobaczył, jak wygląda infrastruktura tego przejścia
i czy to przejście jest gotowe na przyjęcie transportu,
który będzie tamtędy jechał. Dziękuję. (Oklaski)

