Marszałek
nii Konwentu Seniorów przedłożyło wniosek w sprawie zmian w składach osobowych komisji sejmowych.
Wniosek formalny pana posła Konwińskiego przegłosujemy po ewentualnej dyskusji w tej sprawie.
Czy ktoś z pań i panów posłów pragnie zabrać głos
w sprawie przedstawionych propozycji?
Nikt się nie zgłasza.
W związku z powyższym przegłosujemy teraz
wniosek.
Zgłoszono wniosek w sprawie odrębnego głosowania nad propozycjami dotyczącymi zmian w składach
osobowych Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych oraz Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej.
Wniosek ten poddam teraz pod głosowanie.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem
tego wniosku, zechce teraz podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw wnioskowi?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 441 posłów. 243 – za, 182 – przeciw,
16 się wstrzymało.
Stwierdzam, że Sejm wniosek przyjął.
W związku z tym przystępujemy do głosowania
w sprawie zmian w składach Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych oraz Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej.
Kto z pań i panów posłów jest za zmianą składu
Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych polegającą na wyborze do składu tej komisji posła Zbigniewa Ziobro, a także za zmianą
składu Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej
polegającą na wyborze do składu tej komisji posła
Zbigniewa Ziobro, zechce podnieść rękę i nacisnąć
przycisk.
Kto jest przeciw tej propozycji?
(Poseł Barbara Bartuś: Każdy poseł musi być co
najmniej w jednej komisji.)
Kto wstrzymał się od głosu?
(Głos z sali: Suweren zdecydował.) (Gwar na sali)
Głosowało 442 posłów. 179 – za, 250 – przeciw,
13 się wstrzymało.
Stwierdzam, że Sejm propozycję odrzucił.
Przystępujemy do głosowania nad całością wniosku Prezydium Sejmu w sprawie zmian w składach
osobowych komisji sejmowych.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku w brzmieniu z druku nr 70, z wyłączeniem
zmian w składzie Komisji Regulaminowej, Spraw
Poselskich i Immunitetowych, a także Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej, zechce podnieść
rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
Głosowało 442 posłów. 260 – za, 179 – przeciw,
3 się wstrzymało.


Stwierdzam, że Sejm podjął uchwałę w sprawie
zmian w składach osobowych komisji sejmowych.
(Oklaski)
Drodzy państwo, na tym zakończyliśmy rozpatrywanie punktów porządku dziennego zaplanowanych
na dzień 29 listopada.
Bardzo serdecznie dziękuję państwu za wspólną
pracę i za wspólne uchwalenie pierwszego projektu
obywatelskiego i drugiej ustawy w tej kadencji polskiego parlamentu.
Informuję, że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich.
Jak państwo wiedzą, kontynuujemy obrady Sejmu
w przyszłą środę bodaj od godz. 9, ale to będziecie
mieli w swoich materiałach informacyjnych.
A więc do zobaczenia.
Jako pierwsza oświadczenie wygłosi pani posłanka Klaudia Jachira z Koalicji Obywatelskiej.
Bardzo proszę, pani poseł.
(Przewodnictwo w obradach obejmuje wicemarszałek
Sejmu Krzysztof Bosak)

