Poseł Magdalena Małgorzata
Kołodziejczak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Jeden z panów
posłów z Prawa i Sprawiedliwości powiedział: Właściwie o co ten cały ambaras? Przecież ustawa obowiązuje i metodę in vitro można stosować. Odpowiem. Ta różnica polega na tym, że my wreszcie likwidujemy ten podział na bogatych i na biednych.
Wszyscy będą mieli taki sam dostęp do tej metody.
Jestem przekonana, że państwu z Prawa i Sprawiedliwości też zależy, żeby wszyscy obywatele byli równi wobec prawa, że za tą ustawą zagłosują.
Druga kwestia, proszę państwa. Dużo tutaj mówiliśmy dzisiaj o samorządach, które finansowały ten
program. Wspaniale, ale często też zdarzało się, że
osoby, i znam kilka takich osób, w desperacji meldowały się do takich samorządów, żeby z tej metody
móc skorzystać, bo miejsce, w którym one mieszkały,
takiej możliwości nie dawały. (Dzwonek) I moje pytanie jest takie: Czy my jesteśmy od tego, żeby tworzyć
prawo zmuszające ludzi do kombinowania? Myślę, że
nie. Dziękuję, że taka ustawa będzie przyjęta. Dziękuję. (Oklaski)


