Poseł Zofia Czernow:
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Moje oświadczenie dotyczy wspaniałej akcji Szlachetna Paczka.
Przed nami święta Bożego Narodzenia. To czas
niezwykły, rodzinne świętowanie, ale także czas, kiedy częściej niż zwykle otwierają się nasze serca i portfele na pomoc osobom potrzebującym. A potrzeby są
ogromne. W minionym roku blisko 2 mln Polaków
żyło w skrajnym ubóstwie, w tym niemal 400 tys. dzieci oraz 290 tys. seniorów. Szlachetna Paczka jest jednym z największych programów społecznych w Polsce.
Działa ponad 20 lat i ciągle się rozwija.
Szlachetna Paczka za pośrednictwem wolontariuszy każdego roku dociera do tysięcy osób żyjących
w ubóstwie. Bez tysięcy wolontariuszy i wolontariuszek nie byłoby tego projektu. To oni docierają do
rodzin, które dotknęła bieda czy tragedia. Są to osoby starsze i osamotnione, rodziny wielodzietne,



Oświadczenia poselskie

