Poseł Bartosz Romowicz:
Szanowny Panie Marszałku! Panie Posłanki i Panowie Posłowie! Dziś na forum Wysokiej Izby byliśmy
świadkami pierwszego czytania obywatelskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania
najniższego wynagrodzenia zasadniczego niektórych
pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych. To dobry znak, że w tym Sejmie ważnym tematem będzie nasza publiczna służba zdrowia.
Problem z wynagrodzeniami pielęgniarek i innych
osób wykonujących zawody medyczne jest znany i powszechny w wielu miejscach w Polsce, np. w Lesku czy
w Ustrzykach Dolnych, jest przedmiotem postępowań przed sądami powszechnymi. Nowa ustawa pomoże zniwelować różnice w zarobkach w środowisku
pielęgniarskim i zachęci młodych do podejmowania
pracy w zawodzie. Wykształcenie i doświadczenie
w końcu będą w cenie.
Ale to dopiero wierzchołek góry lodowej. W XXI w.
w Bieszczadach rodząca kobieta, aby dojechać do najbliższego szpitala i urodzić dziecko, będzie musiała
pokonać ponad 100 km, np. z Lutowisk do szpitala
w Krośnie lub Przemyślu. Stanie się tak, kiedy ostatni oddział ginekologiczno-położniczy w Bieszczadach,
który jest w Lesku, zostanie zlikwidowany. Wcześniej, w 2020 r., taki oddział został zlikwidowany
w Ustrzykach Dolnych, a jeszcze wcześniej, w 2017 r.,

w Sanoku. A czy zostanie zlikwidowany ten w Lesku?
Takie są plany i założenia planu naprawczego szpitala w Lesku. Problemem są nie tylko koszty i zbyt
mała liczba urodzeń, ale także kadra lekarska. Bo
kto przyjdzie do pracy w oddziale, który ma być zlikwidowany?
Szanowni Państwo! O funkcjonowaniu bądź niefunkcjonowaniu oddziału ginekologiczno-położniczego nie powinny decydować bezduszne pieniądze. Już
w Bieszczadach jedno dziecko urodziło się w karetce,
w drodze do szpitala, bo rodząca kobieta nie zdążyła
tam dojechać. Takie sytuacje nie mogą się nigdy powtórzyć. Tego problemu nie rozwiązała ustępująca
władza w Polsce. Liczę (Dzwonek), że jedną z pierwszych decyzji nowego ministra zdrowia będzie zmiana sposobu finansowania takich oddziałów jak ten
w Lesku – dla dobra mieszkańców powiatów: sanockiego, leskiego i bieszczadzkiego. Dziękuję. (Oklaski)

