Poseł Władysław Dajczak:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Przez
8 lat miałem wielki zaszczyt być reprezentantem rządu Zjednoczonej Prawicy, rządu pana premiera Mateusza Morawieckiego w województwie lubuskim. To
niezwykle wspaniały czas dla naszego regionu, czas,
kiedy w wielu obszarach inwestycyjnych samorządy,
które przez kilkadziesiąt lat czekały na inwestycje,
bo nie było na to pieniędzy… Te pieniądze trafiły do
województwa lubuskiego w ogromnych kwotach, ponad 4,5 mld zł. Były inwestycje, na które oczekiwano
kilkadziesiąt lat, niezmiernie ważne. Dzisiaj chcę
powiedzieć, że z dwóch inwestycji cieszę się w sposób
szczególny. Cieszą się z nich też mieszkańcy Gorzowa
Wielkopolskiego.
Po pierwsze, w Gorzowie już prawie od 50 lat
funkcjonuje Gorzowski Związek Sportu Niepełnosprawnych START. To wyjątkowi ludzie, z którymi
spotykałem się kilka razy, niepełnosprawni sportowcy, którzy reprezentowali Polskę na igrzyskach paraolimpijskich. Zdobyli w sumie ponad 30 medali. To
wspaniali ludzie, ale ciągle przychodzili i prosili, mówili: Nie ma w Gorzowie dla nas stadionu, żebyśmy
mogli na miejscu ćwiczyć i przygotowywać się do tych
najważniejszych imprez. Znalazły się pieniądze, znalazło się 6 mln zł i wspaniały, nowoczesny stadion
funkcjonuje, a ci ludzie się z tego cieszą.
Gorzów Wielkopolski jako jedyne miasto wojewódzkie w Polsce nie posiadał hali widowiskowo-sportowej. Pieniądze rządowe w kwocie 22 mln spra-


Oświadczenia poselskie

