Wicemarszałek Krzysztof Bosak:
Dziękuję bardzo, panie pośle.
Na tym zakończyliśmy oświadczenia poselskie*).
Chciałbym bardzo serdecznie podziękować całemu personelowi, który tutaj z nami dotrwał do końca,
z sekretariatu posiedzeń i odpowiedzialnemu za stenografię.
Zarządzam przerwę w posiedzeniu do dnia 6 grudnia 2023 r. do godz. 9.
Dobrej nocy. (Oklaski)
*) Teksty wystąpień niewygłoszonych w załączniku.

(Przerwa w posiedzeniu od godz. 21 min 04)

Załącznik

Teksty wystąpień niewygłoszonych

Oświadczenia poselskie
