Poseł Monika Rosa:
Pani Marszałkini! Wysoka Izbo! Usłyszeć: mamo,
usłyszeć: tato, obudzić się w nocy na karmienie dziecka, zmienić pieluchę, pierwsze dni w żłobku, przedszkolu, osiemnastka, ślub – to nie może być tylko marzenie, które jest uzależnione od tego, ile zarabiamy
i jaka jest zasobność portfela. A państwo przez 8 lat
to szczęście, nadzieję uzależniliście wyłącznie od
tego, czy kogoś stać na to, aby usłyszeć: mamo i tato.
Naprawdę nie rozumiem, jak można nie chcieć, aby
ludzie byli szczęśliwi, aby mieli dzieci, jak można stawiać granicę ich szczęściu, byciu rodzicami. Nie rozumiem także, czy państwo macie między sobą jakiś
konkurs na najgorsze, najgłupsze i pełne nienawiści
wystąpienia dotyczące dzieci i rodziców. My te dzieci,
niezależnie od tego, czy zostały poczęte naturalnie,
czy metodą in vitro, właśnie przed takimi wystąpieniami musimy bronić, bo wszystkie dzieci są tak
samo (Dzwonek) ważne.


Szanowni Państwo! Chcieliście wysłuchania publicznego. Krzyczeliście w komisji o wysłuchaniu publicznym. Pytam: Gdzie jesteście? Gdzie są wasze
pytania i wystąpienia organizacji, które mają inne
zdanie? Tu też trwa wysłuchanie publiczne, w którym udziału nie bierzecie. (Oklaski)

