Marszałek:
Panie ministrze, przejrzałem… Panie ministrze,
chwila.
(Poseł Barbara Bartuś: Oddał pan głos ministrowi, a czas leci.)
Za chwilę udzielę panu głosu, tylko odpowiem na
wątpliwości.
Rozporządzenie atrybucyjne dotyczące pana ministra bez teki obejmuje bardzo szeroki zakres kompetencji, w tym prawa obywatelskie, bezpieczeństwo
państwa i jeszcze inne rzeczy. Żeby nie przedłużać
procedury, proponuję wysłuchać tego oświadczenia,
krótkiego oświadczenia, i na tym konkludować.
Bardzo proszę, panie ministrze.


sją. Pan boi się jak ognia tego zdjęcia z Władimirem
Putinem. Pan się może śmiać, bo pan wszystko zamienia w śmiech, ale wie pan co? To jest śmiech przerażenia. Historia zapamięta pana jako człowieka,
który podpisał umowę, chciał podpisać umowę gazową do 2037 r., człowieka, którego oceniła Najwyższa
Izba Kontroli, człowieka, który potrafił ściskać się
z Putinem i widzieć w nim przyjaciela. Ale po drugiej
stronie byli prawdziwi męże stanu, byli prawdziwi
bohaterowie.
(Poseł Borys Budka: Męże stanu.)
Dla was nie jest to może ważna chwila. Dla mnie
jest to ważna chwila, bo dzisiaj powinniście skierować swoje oczy w stronę prof. Cenckiewicza, który
obnażył i wyciągnął dokumenty – pana podpis, zgoda
na współpracę służb polskich z FSB. I pan nie ma
wstydu, bo gdyby miał pan choć trochę honoru, wyszedłby pan tutaj, przed oblicze tej Izby, nawet w supertrybie, gdyby pan marszałek pozwolił, i wytłumaczyłby pan, dlaczego przez wiele lat realizowaliście
właśnie prorosyjska politykę.
I jeszcze na koniec: pan na ministra spraw zagranicznych – tak się mówi w kuluarach, tak mówią
dziennikarze – chce kierować czy chce proponować
kandydaturę Radosława Sikorskiego. Departament
Stanu USA...
Nagle cisza się zrobiła, tak.
(Głos z sali: Ile śmieci przywiozłeś do Polski?)
Departament Stanu USA stwierdził, że jego czyn
wpisuje się w narrację Federacji Rosyjskiej, wstyd, że
taki człowiek, który ma pseudonim „Reset”, ma być
ministrem w pana gabinecie. Pana śmiech jest dowodem na to, że pan lekceważy bezpieczeństwo Rzeczypospolitej Polski. Co więcej, pan jest człowiekiem,
który nawet na gruncie europejskim wcale nie przydał się Polsce. (Gwar na sali) Co więcej, to dzięki
ludziom takim jak wy, wy z Europejskiej Partii Ludowej, budowano Nord Stream 1 i Nord Stream 2
oraz finansowano zbrodniczy system Federacji Rosyjskiej. (Oklaski)

