Minister Infrastruktury
Alvin Gajadhur:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Odpowiadając, chciałem podzielić czas, który nam pozostał, więc odpowiemy państwu na pytania wspólnie
z panem ministrem Weberem.
Na początku chciałbym sprostować nieprawdziwe
informacje, które tutaj padały, m.in. z ust pana posła
Suchonia, uderzające tak naprawdę w profesjonalizm, w zaangażowanie ponad 500 inspektorów
transportu drogowego, którzy na co dzień prowadzą
profesjonalne kontrole – nie że teraz prowadzą, prowadzą je od 20 lat. Profesjonalni inspektorzy, którzy
sprawdzają w przypadku ciężarówek stan techniczny,
czas pracy kierowców. My kontrolujemy ADR-y, ważymy pojazdy, kontrolujemy transport zwierząt, odpadów, materiałów spożywczych – to są setki tysięcy




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

