Poseł Mateusz Bochenek:
Bardzo dziękuję.
Panie Marszałku! Szanowne Panie Przedstawicielki Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej! Wysoka
Izbo! Przed chwilą byliśmy świadkami tego, że tonący brzytwy się chwyta. Mogliśmy ujrzeć na galerii

premiera Mateusza Morawieckiego rozmawiającego
z pielęgniarkami, mówiącego do nich chyba po raz
pierwszy od 8 lat, bo kiedy strona społeczna, związek
chcieli spotykać się z panem premierem, ten zazwyczaj nie miał dla nich czasu. Dzisiaj, kiedy szuka
większości, której zresztą nie znajdzie w tym Sejmie,
próbuje rozmawiać ze wszystkimi. Ale to są niestety
szczyty hipokryzji.
A właśnie ten dialog, o którym mówię, jest podstawową sprawą, bo panie pewnie nie odwoływałyby
się do inicjatywy ustawodawczej, gdyby były słuchane, gdyby chciano z nimi rozmawiać, gdyby chciano
z nimi szukać konkretnych rozwiązań, gdyby chciano je słuchać i je słyszeć, bo to jest właśnie wyraz
szacunku wobec całego środowiska. Kiedy spotykaliśmy się w terenie, także na spotkaniach organizowanych przez panią przewodniczącą Borchulską
w Sosnowcu, rozmawialiśmy o tym projekcie, rozmawialiśmy o chaosie, jaki ta ustawa, która została kilka lat temu wprowadzona, zaprowadziła. Rozmawialiśmy o tych przepisach, ale przecież także rozmawialiśmy o sytuacji, jaka ma miejsce w Sosnowcu, w pogotowiu, z brakującymi zespołami ratownictwa medycznego. Strona rządowa przez ostatnie lata nie
była skora do tego, by utworzyć kolejne zespoły wyjazdowe dla potrzebujących. W 200-tysięcznym mieście, jakim jest Sosnowiec, jest ich zaledwie pięć.
I pomimo próśb do wojewody, do ministerstwa cały
czas słyszeliśmy odmowę. A właśnie również o to apelowały pielęgniarki.
To są konkretne przykłady, w jaki sposób pan minister, pan premier (Dzwonek) szanowali przez minione lata pielęgniarki i położne. Może dzisiaj pan
premier wychodzić i umizgiwać się do pielęgniarek,
ale nic mu już to nie da, ponieważ jego godziny jako
premiera są policzone. Nowy rząd zaprowadzi porządek. Rozpoczynamy nowy etap oparty na dialogu,
rozmowie i porozumieniu. (Oklaski)

