Poseł Stefan Krajewski:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Mam
prośbę do pana posła Sachajki, żeby nie drwił z inteligencji osób tu obecnych, ale też Polek i Polaków.
Przez półtora roku nic pan nie zrobił, żeby ten projekt
był procedowany, a dzisiaj pan biega z listami i zbiera podpisy.
(Wypowiedź poza mikrofonem)
Ale nikt nie chce się panu podpisać, nawet w pańskim klubie. Ma pan jeden podpis, chyba swój, i dalej
nikt nie chce tego zrobić. (Oklaski) Zbierze pan tam
podpisy, to również panu podpiszemy. A na chwilę
obecną jest pan po prostu nieskuteczny i nikt nie
chce z panem współpracować. Dziękuję bardzo.
(Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

