Poseł Wiesław Szczepański
tem pana pracy. Pan tylko z niej czyta, nawet tutaj,
z trybuny sejmowej.
Muszę zasmucić pana posła Kaletę. Panie pośle,
ale to nie pan był prowadzącym tej ustawy, dlatego
że na posiedzenia… Pan nawet się nie podpisał pod
tą ustawą. Wśród 27 posłów nie ma pana. Są mało
znani posłowie. I wyznaczyliście państwo pana posła
Smolińskiego, który – biedaczek – na posiedzeniu
komisji tłumaczył się, wyjaśniając określone czynności i określone zapisy.
Kiedy projekt ustawy trafił do Sejmu, otrzymaliśmy dwie ekspertyzy. Po pierwsze, pismo rzecznika
praw obywatelskich na 13 stron. To 13 zapisów wskazujących, że w 13 artykułach ustawa jest niezgodna
z konstytucją. Dodatkowo również związek radców
prawnych przysłał nam kilkanaście stron, mówiąc,
że ta ustawa w ogóle nie powinna być procedowana.
Ale państwo szliście w zaparte. Dwa razy odsyłaliście
nam ten projekt ustawy po odrzuceniu. Jednocześnie, ponieważ nie udało się państwu znaleźć większości, co zrobiono? Wymieniono posłów z waszego
klubu, którzy głosowali inaczej, i dokooptowano jeszcze trzech posłów, żeby mieć w końcu większość i przepchnąć tę ustawę do Sejmu. A kiedy ustawa została
przegłosowana, pan prezydent się zachował jak kiedyś w słowach Wałęsy: nie chcę, ale muszę.
(Głos z sali: Za i przeciw.)
Za i przeciw. I co zrobił? Najpierw ustawę podpisał, twierdząc, że ustawa jest okej, ale potem zmienił
te zapisy, które uznawał za prawidłowe. Doprowadził
do sytuacji, że zmieniając tę ustawę, całkowicie pozbawił ludzi zębów. Nie ma sankcji, jest możliwość
odwołania, nie ma żadnego wyroku. Wyeliminował
z prac komisji posłów, ale jednocześnie zostawił europosłów.
Powiedziano, że będą eksperci. Tylko, szanowni
państwo, kiedy głosowaliśmy nad tymi ekspertami,
to się okazało, że ci eksperci, można powiedzieć, są
z waszego nadania. Byłaby to fikcja.
(Głos z sali: Ale mogliście zgłaszać.)
Nie bylibyśmy kwiatkiem do kożucha… Chodzi
o to, co państwo już z góry mieliście zaznaczone. Dlaczego? To jest specyficzna ustawa, w której przewodniczącemu Donaldowi Tuskowi i Waldemarowi Pawlakowi poświęcono specjalny akapit. Państwo z góry
powiedzieliście, że dwie osoby muszą być skazane.
Nie bez przyczyny ta ustawa nazywała się lex Tusk.
To dlatego, że państwo chcieliście tylko te dwie osoby.
Nie było mowy o innych rzeczach. Tylko te dwie osoby – to trzeba było, powiedzmy, zrealizować.
30 sierpnia powołaliście państwo skład osobowy
tej komisji. I co? Jedna osoba się przestraszyła, w ogóle nie odebrała aktu nominacji. Mieliśmy odwoływać
dziewięć osób, odwołujemy osiem. 28 listopada, po
dwóch miesiącach pracy, bo przecież 23 uchwalili sobie państwo regulamin, w trybie pilnym zostało zwołane kolejne posiedzenie, żeby w trybie obiegowym,

czyli zdalnym albo papierowym, można było podjąć
uchwałę. Po co? Żeby na dzisiaj przygotować raport.
To raport polityczny. Ma sto kilka stron. Być może
napisany został już na Nowogrodzkiej, bo przez 2 miesiące kserowali państwo dokumenty i wiecie państwo, że jutro albo pojutrze stracicie dostęp do informacji niejawnych. Został napisany po to, żeby po
prostu oskarżyć niektórych polityków z lewej strony
– patrzę na Platformę Obywatelską i innych – żeby
nie można było po prostu wydać zgody na to, żeby
pełnili określone funkcje, po to, żeby pokazać całej
Polsce, że oni są be, a wy ich po prostu wybieracie.
Po prostu nie ma na to naszej zgody. Po prostu nie
będziemy brali udziału w takiej zabawie.
W związku z tym mój klub zagłosuje za odwołaniem członków państwowej komisji do spraw badania
wpływów rosyjskich. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
(Głos z sali: Jakoś mnie to nie dziwi.)

