Przedstawiciel Komitetu
Inicjatywy Ustawodawczej
Agnieszka Pomaska:
Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! In
vitro wraca (Oklaski) i nikt już tego procesu nie zatrzyma. Dzisiaj o godz. 16.15 odbędzie się jeszcze
posiedzenie Komisji Zdrowia, która zaopiniuje te
ostatnie poprawki, które wpłynęły. Dzisiaj o godz. 18
w bloku głosowań przegłosujemy obywatelski projekt
„Tak dla in vitro”. (Oklaski)
(Głos z sali: Super.)
(Głos z sali: Brawo!)
W następnej kolejności projekt trafi do Senatu
i nie mam żadnych wątpliwości, że w trybie ekspresowym z tego Senatu wyjdzie już do prezydenta. Dzisiaj los tej ustawy leży w rękach prezydenta. I chciałabym zaapelować, żeby prezydent Rzeczypospolitej,
który powinien dbać o dobro obywatelek i obywateli
naszego kraju, powinien zabiegać o to, żeby w Polsce
rodziło się jak najwięcej dzieci, żeby nie miał żadnych
wątpliwości. Te wątpliwości dzisiaj rozwialiśmy podczas tej debaty. Te wątpliwości rozwiało pół miliona
Polaków, które podpisało się pod projektem ustawy.
Pół miliona Polaków, nie tylko wyborców do niedawna
demokratycznej opozycji, ale pod tym projektem ustawy podpisywali się bardzo często wyborczynie i wyborcy PiS-u. I stąd mój apel do prezydenta. Ale wiemy,
że przyszła albo przyszły minister zdrowia, niezależnie
od wszystkiego, myśli już i przygotowuje, i przygotuje
wkrótce szczegóły tego programu, dzięki któremu będzie w Polsce rodziło się więcej dzieci. Programu, dzięki któremu po prostu każdemu damy szansę i prawo do
tego niezwykłego szczęścia, jakim są dzieci.
Bardzo serdecznie państwu dziękuję. Dziękuję za
te wszystkie konstruktywne, mądre głosy, bo one
dzisiaj odniosły w Polsce zwycięstwo. Bardzo dziękuję. (Oklaski)
(Głos z sali: Dziękujemy.)

