Poseł Władysław Kurowski:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Potrzeba posiadania dziecka jest bardzo mocnym i pięknym uczuciem, dlatego państwo powinno wspierać dążenia
rodziców do jej zaspokojenia, ale nie za wszelką cenę.
Diagnostyka, szukanie przyczyn niepłodności i zastosowanie metod leczenia – tak, ale eksperymentowanie na ludzkich zarodkach – nie. I w tym kształcie
ustawa – nie.
Ten projekt ustawy jest bardzo ważny, ale krótki,
ma tylko cztery paragrafy, ale jest jakże istotny ze
względów moralnych i etycznych, pewnego ładu społecznego w Polsce. I dlatego jest tak istotny tutaj dla
nas wszystkich. Niestety próba ucywilizowania tego
projektu przez posłów Prawa i Sprawiedliwości nie
spotkała się z uznaniem.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

