Marszałek
wych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowego
oświadczenia w imieniu koła.
Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm
propozycje przyjął.
(Poseł Grzegorz Braun: Sprzeciw!)
A sprzeciw słyszę.
W związku ze zgłoszonym sprzeciwem sprawę tę
rozstrzygniemy w głosowaniu.
Kto z pań i panów posłów jest za wyrażeniem zgody na skrócenie terminu, o którym mowa w art. 44
ust. 3 regulaminu Sejmu, oraz na wysłuchanie w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowego oświadczenia w imieniu koła, zechce podnieść
rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 420 posłów. Za – 243, przeciw – 83,
wstrzymało się 94.
Stwierdzam, że Sejm sprzeciw odrzucił, a propozycję przyjął.
Są wnioski formalne, jak widzę.
Pan poseł Włodzimierz Skalik z Konfederacji.
Bardzo proszę.

