Poseł Józefa Szczurek-Żelazko:
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Na
początek chciałabym bardzo serdecznie podziękować
przewodniczącej Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, pani prezes Naczelnej
Izby Pielęgniarek i Położnych i wszystkim środowiskom pielęgniarskim za tę 8-letnią współpracę, która
wniosła bardzo dużo dobrego dla środowisk pielęgniarskich i nie tylko dla nich. Skoro mówimy dzisiaj
o pielęgniarkach, to pozwolę sobie przypomnieć pewne kwestie, które udało nam się wspólnie zrealizować, za co bardzo serdecznie dziękuję.
Przypomnę, że to rząd pani premier Beaty Szydło
podjął decyzję o tym, aby wprowadzić ustawę o minimalnym wynagrodzeniu zasadniczym, bo do 2015 r.
czy 2016 r. istniały ogromne kominy, jeżeli chodzi
o wynagrodzenia. Dyrektorzy kształtowali te wynagrodzenia dowolnie i istniała nawet 100-procentowa
różnica między różnymi szpitalami. Te wynagrodzenia były bardzo niskie. To właśnie panie pielęgniarki rozbiły w 2015 r. białe miasteczko. Strajkowały po
to, żeby ówczesny minister zdrowia zajął się tymi
problemami. Pan minister Arłukowicz niestety nie
zajął się tą kwestią.
(Głos z sali: 8 lat.)
Dopiero pan minister Zembala podjął decyzję
o wprowadzeniu tzw. cztery razy 400, ale rząd Platformy Obywatelskiej i PSL-u nie zabezpieczył środków na realizację tego celu w 2016 r.
Przypomnę, co jeszcze udało się zrobić. Podjęliśmy
decyzję o zwiększeniu liczby szkół kształcących pielęgniarki. W 2015 r. było ich 74, teraz mamy ich 171.
(Oklaski) Wprowadziliśmy normy zatrudnienia, które
podnoszą standard pracy pielęgniarek. Wprowadziliśmy dodatkowy urlop szkoleniowy dla pielęgniarek
– 6 dni. Dodatkowo przeznaczono ponad 10 mln zł na
szkolenia podyplomowe dla pielęgniarek i (Dzwonek)
położnych.




Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

