Minister – Członek Rady Ministrów
Jacek Ozdoba:

Dziękuję.
Panie Tusk, ja z przerażeniem staję tutaj…
(Głos z sali: Nie dziwimy się.)
…dlatego że kilka lat temu stanął pan tutaj i powiedział, że chcemy dialogu z Rosją taką, jaka ona
jest. I następnie po tym, co pan mówił, wydarzyły się
okropne rzeczy. I trzeba nie mieć wstydu, żeby udawać dzisiaj, że nie realizowaliście polityki resetu z Ro-

I pan dzisiaj boi się tej komisji, bo pan się boi
odpowiedzialności. I te pana oczy nie będą nikogo
mordowały. (Gwar na sali)

