Poseł Marcelina Zawisza
A mamy przecież w Polsce prawo, które stanowi
o tym, że podnoszenie kwalifikacji powinno się wiązać z dostosowaniem płac, mamy ustawę o zawodzie
pielęgniarki i położnej, gdzie wręcz wymaga się od
pielęgniarek i położnych ustawicznego kształcenia.
Ale argumenty do rządu nie trafiały.
Wspólnie z posłanką Gosek-Popiołek byłyśmy u ministra Brombera, informowałyśmy o problemach. Co
więcej, mówiłyśmy o tym wielokrotnie na posiedzeniach komisji, mówili o tym reprezentanci innych
klubów. Niestety nie trafiło.
