Poseł Michał Szczerba

Panie pośle…

żadnego komunikatu w tej sprawie, nie słychać o żadnych negocjacjach, a sprawa jest paląca. (Dzwonek)
W związku z tym: Czy w ogóle podjęte były działania
w tej sprawie?
Druga rzecz. Odnoszę się do ustaleń komitetu
monitorującego, który powstał na bazie tej umowy
z 16 marca 2023 r. Tam m.in. padły takie zdania, że
wszystko jest w porządku, że umowa pomiędzy Unią
Europejską a Ukrainą jest korzystna. Pytanie, czy
w ogóle przedstawiciel rządu na forum tej grupy
podniósł – a jeżeli tak, to kiedy – sprawy związane
z tym, że ona w sposób znaczący zaburza uczciwą
konkurencję na terenie Rzeczypospolitej z udziałem
polskich firm. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

