Poseł Artur Jarosław Łącki
stało im 271 godzin rządzenia. 271 godzin. Tak właściwie państwo moglibyście dzisiaj złożyć tę dymisję
i byłby naprawdę święty spokój.
Ale to nie jest ich wina. 8 lat PiS pracował na to,
żeby nie móc się dogadać z nikim w Europie. Pokłócili nas ze wszystkimi: z Unią Europejską, z krajami
w Unii Europejskiej, pożarli się z Czechami…
(Głos z sali: Z Rosją.)
…ze Słowacją. Ale jakim trzeba być geniuszem
dyplomatycznym, żeby się pokłócić z krajem, któremu się cały czas pomaga, z krajem, któremu się daje
broń, żywność, paliwo, pieniądze? Oni się potrafili
pokłócić z Ukrainą, dlatego że nie mają zielonego
pojęcia o tym, co robią. A więc ani oni nie zrobią nic,
ani wy nie zrobicie nic.
Jest jedna prośba: przestańcie robić tę szopkę,
przestańcie robić tę farsę. Nie czekajcie do 11 grudnia, bądźcie ludźmi honoru, podajcie się do dymisji,
naprawdę, po to żeby rząd, który przyjdzie, rząd pana
Donalda Tuska, mógł się wziąć za te sprawy, które
wy spieprzyliście. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

