Poseł Krystyna Skowrońska:
Szanowna Pani Marszałek! Panie i Panowie Posłowie! Dwutygodniowi Państwo Ministrowie! Chciałabym powiedzieć: nie rozwiążecie tego problemu.
Wasi poprzednicy nawarzyli piwa, od maja nic nie załatwiali, a wy dzisiaj będziecie jechać na granicę, fotografować się z protestującymi. I będzie zero skuteczności. Co robili wasi poprzednicy od maja? Sytuacja wygląda dzisiaj tak – tysiąc samochodów na granicy, niezadowoleni rolnicy. A państwo nie zaradzili nic. Naprawdę szkoda, że będziecie brać te duże odprawy, naprawdę szkoda tego zmarnowanego czasu i naprawdę
szkoda, bo nie macie się czym pochwalić. Jak niektórzy
mówią, prawdziwego mężczyznę poznaje się nie po tym,
jak zaczyna, tylko jak kończy. A tak premier Morawiecki kończy. A ten tysiąc samochodów na granicy to jest
obraz, który pozostanie. Przez dwieście parę godzin
czy niecałe trzysta nie zrobicie nic. Szkoda naprawdę
tych, którzy protestują. Szkoda, że oni muszą marznąć
na granicy, a wy nigdy, nigdy nie pochylaliście się nad
ich problemami. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

