Poseł Dariusz Klimczak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! To, co trzeba na
samym początku powiedzieć, to to, że problem, którym dzisiaj się tutaj zajmujemy, wynika przede wszystkim z bierności i zaniechań rządu PiS-u. Przed chwilą wyszedł nowy minister infrastruktury, który powiedział, że będziemy intensyfikować kontrole, ale
powiedział to dopiero wtedy, kiedy de facto kolejkę
ciężarówek widać z okien ministerstwa. (Oklaski) To
nie jest najwłaściwszy czas, żeby podejmować intensywne działania.
To, co wam zarzucam, to to, że zaczynacie się brać
za robotę dopiero, jak się pali. Dopiero wtedy, kiedy
protestujący przychodzą do Sejmu, kiedy marszałek
Sejmu pozwala w ogóle zająć się tym tematem, a państwo w tym samym czasie urządzacie sobie teatrzyk
rządowy, zamiast zajmować się sprawami polskiej gospodarki. Oczywiście geneza tego problemu jest dużo
głębsza i wynika przede wszystkim z filozofii oraz
stylu, w jakim podchodzicie do interesów państwa
polskiego na arenie międzynarodowej, w tym przypadku chodzi o Brukselę i o Kijów.
Problem dotyczy polskich przewoźników, a w zasadzie zaczął się od polskich przewoźników, bo problem
dzisiaj dotyczy całej branży transportowej i branż, na
które wpływa transport, m.in. branży spożywczej,
meblarskiej i każdej, która jest uzależniona od dostaw i transportu. Dzisiaj z każdym dniem sytuacja
się pogarsza, traci polska gospodarka, traci polski
przedsiębiorca, tracą kontrahenci, tracimy zaufanie,
traci wreszcie polski budżet. Polska branża transportowa była tą branżą, która bardzo dynamicznie się
rozwijała, dopóki nie zaczął rządzić PiS. Dzisiaj dostaje po czterech literach, bo PiS przegrał sprawę
dyrektywy dotyczącej pracowników delegowanych,
później przegraliście sprawę dotyczącą pakietu mobilności, później dorzuciliście jeszcze Polski Ład, a na
koniec umowę, którą, jak mówił były minister Adamczyk na posiedzeniu komisji, przespaliście. To umowa, o której dowiedzieliśmy się nie z analiz i statystyk, które zostały przedstawione polskiej gospodarce, polskiemu przedsiębiorcy, ale w wyniku protestu.
Jeżeli chodzi właśnie o tę umowę, to dzisiaj wspomniany pan minister Adamczyk był łaskaw stwierdzić na posiedzeniu komisji, że o podpisaniu jej dowiedział się w zasadzie pokątnie, po 3 godzinach, na
spotkaniu, w którym uczestniczył. A Polska i on to
w zasadzie byli tam obserwatorami.
Panie Ministrze! Informuję pana, że Polska nie jest
obserwatorem Unii Europejskiej od 20 lat. A przez to,
że wy prowadzicie politykę konfrontacji, a nie inte-


resu polskiego, wynikają problemy. Mówimy o polskich przedsiębiorcach, ale właśnie to obserwowanie
wasze Unii Europejskiej i robienie z Unii wroga rodzi
problemy i z KPO, i z Turowem, i z wieloma innymi
sprawami, przy okazji których dostajemy po czterech
literach, i polska gospodarka, i polski budżet. (Oklaski) To właśnie wynika z waszej filozofii działania.
Ta sytuacja jest analogiczna do sytuacji z liberalizacją handlu, gdzie tak naprawdę stracili polscy rolnicy
i sektor przetwórstwa rolnego. Zaraz o tym powie
poseł Stefan Krajewski, który prowadził specjalną
komisję.
Ale wracamy do umowy. Zbliża się posiedzenie
Rady ds. Transportu Unii Europejskiej. Kiedy tydzień temu jednego z waszych polityków zapytałem,
dlaczego na agendzie nie znajduje się problem dotyczący polskich przedsiębiorców, nie potrafił mi powiedzieć. A teraz okazuje się, kiedy sprawa została podniesiona na forum tego parlamentu, że na szybko wnieśliście do spraw różnych sprawę problemów z umową.
Informuję was, że dla polskiego przedsiębiorcy, dla
mojego ugrupowania sprawa polskich przedsiębiorców nie jest sprawą różną, to jest sprawa bardzo ważna i tak powinniście ją traktować.
Ale co trzeba robić zarówno długofalowo, jak i doraźnie? Przede wszystkim trzeba być konsekwentnym. Jeżeli pan minister Adamczyk chwali się dzisiaj
na posiedzeniu komisji, że za jego rządów zmniejszano
limity na pojazdy, które mają przekraczać granicę ze
strony ukraińskiej do Polski, bo to miało być w interesie polskiej gospodarki, to nie może później bezrefleksyjnie zgadzać się na całkowitą liberalizację,
a kiedy przychodzi do przedłużenia tej umowy, nie
zgłaszać żadnych uwag, mimo że polska branża
transportowa wyraźnie sugeruje, że polska gospodarka na tym traci.
Druga sprawa, przede wszystkim trzeba korzystać z porad ekspertów branży, którzy dzwonią do
was, z wami się spotykają, spotykają się w instytucjach, które kontrolujecie. Dzwonią także do nas i wprost
nam mówią, że wy nie korzystacie, rząd PiS-u, z podpowiedzi ekspertów tej branży. Zresztą dzisiaj na
posiedzeniu komisji bardzo wyraźnie powiedział to
m.in. pan Jan Buczek: że kiedy w przypadku Pakietu Mobilności chciał wam podpowiedzieć, co robić, to
wasi posłowie po prostu przed nim uciekali. Nie da
się uciekać od tych problemów, problemy zawsze was
dogonią.
Kolejna sprawa. Trzeba dzisiaj rozmawiać konstruktywnie zarówno ze stroną Komisji Europejskiej,
jak i z Kijowem. Przede wszystkim musicie jak najszybciej zgłosić wniosek o przegląd umowy między
Unią Europejską a Ukrainą, ponieważ w marcu kończy się deadline, a później zostanie ona automatycznie przedłużona. Musicie przedstawić konkretne
dane. Jeżeli dzisiaj protestujący czy branża przychodzą z żalem o to, że polski przewoźnik jest limitowany określonym czasem przejazdów w Ukrainie, to
dlaczego wy takiego samego limitu czasu nie wprowadzacie na terenie Polski? Jeżeli protestujący mó-




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

