Minister infrastruktury skierował do wicepremiera i ministra infrastruktury Ukrainy apel o to,
aby przynajmniej na dwóch przejściach granicznych:
Zosin – Uściług i Niżankowice – Malhowice wyłączony został system elektronicznej kolejki dla samochodów ciężarowych wracających z Ukrainy. Kilkanaście dni temu minister infrastruktury na polsko-ukraińskiej granicy w Dorohusku prowadził rozmowy z udziałem dyrektor generalnej ds. mobilności
i transportu Komisji Europejskiej Magdy Kopczyńskiej i wiceministra infrastruktury Ukrainy. Z niepokojem słuchano wtedy stanowiska Komisji Europejskiej, zgodnie z którym o umowie Unia Europejska – Ukraina, cytuję, w ogóle nie należy rozmawiać.
