Marszałek:
Wznawiam posiedzenie. (Gwar na sali)
Wysoki Sejmie! Proszę o ciszę.
Jak państwo wiecie, wczoraj w kopalni Sobieski
w Jaworznie doszło do tragicznego wypadku. Zginęło czterech górników, osierocili żony, dzieci. Chciałbym prosić państwa, aby Sejm Rzeczypospolitej Polskiej uczcił ich pamięć, a jednocześnie wyraził solidarność z ich rodzinami minutą ciszy.
(Zebrani wstają, chwila ciszy)
(Głos z sali: Wieczny odpoczynek racz im dać,
Panie…)
(Posłowie: …a światłość wiekuista niechaj im
świeci.)
(Głos z sali: Niech odpoczywają w pokoju wiecznym.)
(Posłowie: Amen.)
(Głos z sali: Cześć ich pamięci.)
Dziękuję państwu bardzo.
Na sekretarzy dzisiejszych obrad powołuję posłów
Małgorzatę Gromadzką i Krzysztofa Cieciórę. Dzień
dobry.
Protokół i listę mówców prowadzić będzie pan poseł Krzysztof Ciecióra.
Proszę panią poseł sekretarz o odczytanie komunikatów.

Sekretarz Poseł Małgorzata Gromadzka:
Informuję, że w dniu dzisiejszym odbędą się posiedzenia Komisji:
— Infrastruktury – godz. 9.15,
— Zdrowia – godz. 16.15.
W dniu dzisiejszym odbędą się następujące posiedzenia zespołów:
— Parlamentarnego Zespołu ds. Seniorów –
godz. 8.30,
— Parlamentarnego Zespołu ds. Rozwoju Wielkopolskiego Centrum Onkologii – godz. 9.30,
— Parlamentarnego Zespołu na rzecz zakazu hodowli zwierząt na futro – godz. 10,

— Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Drzew –
godz. 10.20,
— Parlamentarnego Zespołu na rzecz zmian
w specustawie o ASF – godz. 10.40,
— Parlamentarnego Zespołu ds. Ochrony Praw
Zwierząt – godz. 11,
— Parlamentarnego Zespołu ds. Sytuacji Kobiet
na Rynku Pracy – godz. 11,
— Warmińsko-Mazurskiego Zespołu Parlamentarnego – godz. 11.30,
— Dolnośląskiego Zespołu Parlamentarnego –
godz. 12,
— Parlamentarnego Zespołu ds. rozwiązywania
problemów Polski „Powiatowo-gminnej” – godz. 12,
— Parlamentarnego Zespołu ds. strategicznego
rozwoju polskiego jeździectwa i hodowli koni –
godz. 12.15,
— Parlamentarnego Zespołu ds. Suwerenności
Lekowej Polski – godz. 12.30,
— Parlamentarnego Zespołu ds. funkcjonowania Towarzystwa Budownictwa Społecznego –
godz. 15.30,
— Parlamentarnego Zespołu ds. Renaturyzacji
Odry – godz. 16.30.

