Poseł Piotr Kaleta:
Bardzo dziękuję.
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Pytanie zasadnicze, które tu powinno paść, a nie pada: Czy in vitro
w Polsce jest zabronione? Otóż nie. Nawiązując do wypowiedzi niektórych z państwa, chciałbym powiedzieć
o jednej rzeczy. Naprotechnologia stawia na naturalne
metody monitorowania płodności i minimalizuje stosowanie sztucznych hormonów. In vitro polega na zapłodnieniu pozaustrojowym, naprotechnologia dąży
do diagnozy i leczenia przyczyn.
Proszę państwa, w tym kontekście kolejna definicja. Co to jest zabobon? Przekonanie, pogląd, wierzenie, praktyki niemające oparcia w panujących systemach wierzeń i obrzędów. Najczęściej przyjmuje się,
że przesądy i zabobony wywodzą się lub nawiązują
do dawnych wierzeń i rytuałów kultury magicznej.
Pani poseł Nowicka, chyba tych rzeczy, tych zabobonów powinna pani szukać u siebie, a także w swoim
środowisku. Nie powinna pani rozmawiać w ten sposób z nami, że my będziemy tutaj praktykowali jakieś
zabobony, bo to jest nieprawda, jeśli chodzi o naprotechnologię.
Ale, proszę państwa (Dzwonek), jest jeszcze jeden
element, na który chciałbym zwrócić uwagę. Do pani,
która mówiła o kwestiach zootechnicznych. Otóż proszę
państwa, inżyniera genetyczna, myśl naukowa ma to
do siebie, że cały czas się rozwija. To jest obszar niezwykle delikatny i uważajmy, żeby właśnie ta dziedzina
nauki nie zaprowadziła nas czasami w jakieś niepożądane i złe miejsce. Dziękuję uprzejmie. (Oklaski)

