Poseł Władysław Dajczak
wiły, że w poniedziałek 4 grudnia mieszkańcy Gorzowa będą cieszyli się z otwarcia wspaniałej, nowoczesnej hali widowiskowo-sportowej. Sportowcy, którzy
grali w najwyższych ligach rozgrywkowych, a ćwiczyli w najmniejszych halach, będą mieli nowoczesną halę.
Chcę podziękować rządowi pana premiera Mateusza Morawieckiego za takie właśnie programy, za
dostrzeganie takich problemów ludzi, którzy czekali
od kilkudziesięciu lat, a nikt nie potrafił tego zrealizować. (Dzwonek) Bardzo się cieszę, że mogłem taki
rząd reprezentować przez 8 lat. (Oklaski)

