Poseł Sprawozdawca Bartosz Arłukowicz
ście szczęśliwi z tego powodu, że programu nie było.
Mało tego, wczoraj na posiedzeniu komisji robiliście
wszystko, żeby go jeszcze dłużej nie było, żeby ludzie
jeszcze dłużej nie mieli programu, żeby dłużej czekali na dziecko, żeby przeprowadzali kolejne stymulacje
i płacili kilkanaście tysięcy złotych za jedną procedurę. Różnica między nami polega na tym, że wy się
cieszycie z tego, że przez ostatnie 8 lat nie urodziło
się w Polsce ok. 80 tys. dzieci, a mogło się urodzić,
a my się cieszymy z tego, że urodziło się 20 tys. Na
tym polega różnica i o tym były wybory 15 października. (Oklaski)

