Poseł Marek Rząsa:
Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Jestem posłem
z Przemyśla, pięknego miasta, które od prezydenta Zełenskiego otrzymało tytuł miasta ratownika. 21 miesięcy temu Przemyśl i Podkarpacie dały przykład
całemu światu, przykład społeczeństwa obywatelskiego, społeczeństwa o otwartych sercach, społeczeństwa otwartego na solidarność, a przecież wiemy, co
słowo „solidarność” znaczy dla każdego Polaka. Wtedy,
w tych pierwszych dniach wojny, kiedy Ukraińcy uciekali przed rosyjskim agresorem, otworzyliśmy przed
nimi nie tylko swoje domy, świetlice, szkoły i dworce,
ale również swoje serca. Nikt z nas wtedy nie oczekiwał
pomocy rządu, nikt na nią nie patrzył, bo tej pomocy
nie było. Wiem, co mówię, bo przez pół roku byłem na
granicy, byłem we wszystkich miejscach, gdzie przebywali uchodźcy. Dzisiaj, proszę państwa, sytuacja się
powtarza, tylko że tym razem wolontariat i ludzie dobrej woli nie zastąpią tego bezsilnego rządu.
W moim mieście Przemyślu i na podkarpackich
i lubelskich przejściach granicznych trwa swoisty
armagedon wywołany przez ustępującą władzę, która nie potrafiła w porę dostrzec niebezpieczeństwa.
Rolą polskiego rządu, ba, powiem więcej, racją stanu
polskiego rządu było zabezpieczenie wszystkich potrzeb walczących Ukraińców, ale również zadbanie
o żywotne interesy polskich podmiotów gospodarczych. Efektem zaniedbań rządu PiS-u jest dramat
wcześniej polskich rolników, a dzisiaj polskich transportowców i przewoźników, humanitarna tragedia
na przejściach granicznych, o której przed chwilą mówiła pani profesor (Dzwonek), paraliż komunikacyjny
w miejscowościach i na drogach dojazdowych i – co
chyba najgorsze – pogorszenie stosunków dyplomatycznych Polski z Ukrainą, co najbardziej cieszy Rosję i jej polskich popleczników.
Czy doczekamy się, panie ministrze, natychmiastowych, realnych działań ze strony rządu, dziś już
12-dniowego? (Oklaski)

