Poseł Adrian Witczak:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! 15 października
odbyły się najważniejsze od 1989 r. wybory parlamentarne, w których do urn wrzucono rekordowe 22 mln
głosów. Najwyższa w historii frekwencja wyniosła
prawie 75% i dała demokratycznej opozycji nie tylko
wygraną, ale także wyjątkowo silny mandat do przejęcia odpowiedzialności za sprawy naszego państwa.
Jest to moment szczególny również dla mnie osobiście, ponieważ po raz pierwszy w moim życiu zostałem wybrany na posła na Sejm Rzeczypospolitej
Polskiej, uzyskując w piotrkowskim okręgu wyborczym 16 287 głosów.
Pragnę podczas trwającego 1. posiedzenia Sejmu
Rzeczypospolitej Polskiej X kadencji w swoim pierwszym oświadczeniu poselskim z całego serca podziękować mieszkańcom mojego rodzinnego Tomaszowa
Mazowieckiego i powiatu tomaszowskiego, Piotrkowa Trybunalskiego i powiatu piotrkowskiego, Rawy
Mazowieckiej i powiatu rawskiego, Opoczna i powia-


tu opoczyńskiego, Radomska i powiatu radomszczańskiego, Skierniewic i powiatu skierniewickiego, Bełchatowa i powiatu bełchatowskiego za powierzone mi
zaufanie.
W sposób szczególny pragnę podziękować za wsparcie mojemu obywatelskiemu sztabowi wyborczemu,
bez którego pracy i poświęcenia nie moglibyśmy się
cieszyć z tego sukcesu. Cieszę się tym mocniej, że
dzięki państwa głosom do naszego okręgu wyborczego wrócił drugi mandat dla Koalicji Obywatelskiej,
co wyraźnie wzmocni w pracach sejmowych blok partii demokratycznych.
Chcę jak najlepiej wykorzystać powierzone mi zaufanie w pracy dla całego naszego regionu i państwa
polskiego. Dlatego będę posłem aktywnie podejmującym działania w Sejmie i okręgu wyborczym.
Otwartym i dostępnym na państwa (Dzwonek) postulaty i potrzeby.
Jako nauczyciel, biolog, leśnik i jeden z najmłodszych posłów w sposób szczególny pragnę zająć się sprawami edukacji, nauki i sprawami ludzi młodych. Będę
też aktywny w sprawach związanych z ochroną środowiska i leśnictwa. Jestem do państwa dyspozycji.
Dziękując za 16 287 głosów, chciałbym przekazać,
że państwa zaufanie dodaje skrzydeł. Zrobię, co w mojej mocy, by nasz wspólny cel, tj. lepsza, uśmiechnięta Polska, stał się możliwy. Taki wynik to wielki
zaszczyt i zobowiązanie do działania. Z serca: dziękuję. (Oklaski)

