Poseł Witold Zembaczyński:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowne Osoby Poselskie! Pytanie do pana ministra: Ile ciężarówek
skontrolowano od czasu zawarcia umowy Unia Europejska – Ukraina? Jaki był procent skontrolowanych
ciężarówek, w przypadku których wykazano jakiekolwiek nieprawidłowości? Jaki był stan techniczny tych
pojazdów? Czy były przypadki przeładowanych transportów? Czy były sprawdzane pod kątem technicznym? Czy były przypadki nielegalnych kabotaży? Ile
ciężarówek sprzedano z Polski do Ukrainy nowych,
a ile z rynku wtórnego? Czy polski rząd wystąpił z jakąkolwiek inicjatywą wyrównania szans, jeżeli chodzi
o konkurencję między polskimi i ukraińskimi firmami
w zakresie płac, mając na uwadze to, że polscy przewoźnicy podlegają reżimowi przepisów o delegowaniu
kierowców, a ukraińscy przewoźnicy nie, co wpływa
negatywnie na konkurencyjność polskich firm przewozowych?
Wiemy również, że polski transport, tę perłę w gospodarczej polskiej koronie, czeka wiele dodatkowych
utrudnień, m.in. wymiana tachografów na inteligentne. Jak ten polski tymczasowy, godzinowy rząd
zamierza podkreślić swój wkład w zakresie zwiększenia konkurencji i rozwiązania problemu na granicy?
Dziękuję bardzo.

Ukraina nakłada więcej obowiązków na przewoźników polskich, niż mają ich ukraińskie firmy. Dodatkowo część firm ukraińskich zaczęła korzystać
z przewozów zabronionych prawem i standardami
europejskimi, które obowiązują wszystkich przewoźników wszystkich krajów członkowskich Unii Europejskiej. Mam tu na myśli kabotaż czy cross-trade.
Dlaczego tych argumentów nie wykorzystuje rząd
w rozmowach z Ukrainą czy Unią Europejską?
Podczas posiedzenia komisji związki transportowców przedstawiły kilka propozycji rozwiązań. Przytoczę tylko trzy. Pierwsza – wzmocnienie europejskich służb kontrolnych, by z uwagą przyjrzały się
sytuacji i zapobiegły rozlaniu się problemu na całą
Unię. Druga – wprowadzenie na czas obowiązywania
umowy ukraińsko-unijnej parytetów dla polskich
przewoźników w wysokości 50% (Dzwonek) dla podmiotów importujących i eksportujących towary wraz
z pośrednikami. Trzecia – zagwarantowanie sankcji
np. 30% rocznego obrotu i wymiany towarowej dla
firm, które naruszają bądź łamią prawo unijne.
Panie ministrze Jabłoński, czy w dzisiejszych rozmowach z ambasadorem przytoczył pan te propozycje?
Jak w ogóle wyglądały te rozmowy? Dziękuję. (Oklaski)

