Poseł Barbara Bartuś
obejmujący procedury medycznie wspomaganej prokreacji, w tym zapłodnienie pozaustrojowe prowadzone w ośrodku medycznie wspomaganej prokreacji
w rozumieniu art. 2 (Dzwonek) ust. 1 pkt 18 ustawy.
Myślę, że najważniejsze jest to, jak te ośrodki mają
być finansowane. Ust. 1 pkt 18 mówi o ośrodku medycznie wspomaganej prokreacji, podmiocie leczniczym wykonującym na podstawie pozwolenia działalność w zakresie stosowania procedury medycznie
wspomaganej prokreacji, w tym pobierania komórek
rozrodczych, przetwarzania, testowania, konserwowania i dystrybucji komórek rozrodczych i zarodków.
Kolejny artykuł projektu ustawy, nad którym procedujemy, mówi oczywiście, że na program wspomagania tych ośrodków ma być przeznaczone co najmniej
0,5 mld, czyli co najmniej 500 mln rocznie.
(Głos z sali: Czas!)
Proszę się nie dziwić, że mamy obawy dotyczące
tego, na co będą wykorzystywane te pieniądze. Nie
ma tutaj nic z tej troski, o której państwo tak dużo
mówicie. Dziękuję bardzo.
(Głos z sali: Na PiS-owską szczujnię wydajecie 3 mld.)

