Poseł Piotr Król
system elektronicznej kolejki wprowadzony przez
władze ukraińskie, który powoduje brak możliwości
sprawnego powrotu pustych ciężarówek z Ukrainy.
W 2021 r. udział polskich przedsiębiorców w przewozach drogowych wykonywanych w relacjach Polska–Ukraina wynosił ok. 38%, zaś przewoźników
z Ukrainy – ok. 62%. Według stanu na koniec października 2023 r. polscy przewoźnicy drogowi wykonywali zaledwie ok. 8% takich przewozów, zaś przewoźnicy z Ukrainy – aż 92%.
W ubiegłym tygodniu minister infrastruktury
wystąpił do europejskiej komisarz ds. transportu
o powołanie wspólnego komitetu w celu przeanalizowania skutków wpływu obowiązywania umowy Unia
Europejska – Ukraina na unijny rynek transportu
drogowego. Jest to działanie przewidziane w art. 7
tej umowy. W skład takiego komitetu mogą wejść
przedstawiciele jej stron, a państwa członkowskie,
w tym Polska, w takim komitecie mogą mieć rolę
obserwatora. Wysłaliśmy również wniosek o to, aby
podczas nadchodzącego posiedzenia Rady ds. Transportu, Telekomunikacji i Energii Unii Europejskiej
w Brukseli zaplanowanego na 4 grudnia można było
przedyskutować temat skutków, jakie przyniosła ta
regulacja. Trzeba dodać, że Polska nie jest stroną tej
umowy. Nie jest nią też żadne z państw Unii Europejskiej.
