Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Anna Gembicka
pan Kołodziejczak chciał do nich przyjechać, ale oni
się na to nie zgodzili, bo chcą rozmawiać merytorycznie, bo rolnicy to ludzie bardzo racjonalni i pragmatyczni. (Oklaski) Oni rozmawiają merytorycznie. Oni
mają milion razy większą wiedzę niż pan. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)
Pamiętam z okrągłego stołu, że potrafił pan tylko
walić pięścią w stół i nie był pan w stanie zaproponować żadnych merytorycznych postulatów.
(Głos z sali: Tak jest!)
Szanowni Państwo! Przechodzę do pozostałych
wypowiedzi. Pan Kowal załamuje teraz ręce nad sytuacją rolników, ale jak wprowadziliśmy blokadę na
granicy, to powiedział, że on nie może się z tym pogodzić. Nie mógł się pogodzić z tym, że pomagamy
polskim rolnikom. Proszę państwa, naprawdę najpierw uderzcie się w pierś, zanim zaczniecie opowiadać takie rzeczy.
Przechodzę do kolejnej kwestii. Przypomnę, że
w 2014 r. zawarta została umowa z Ukrainą. Rząd
PO i PSL-u zgodził się na te warunki, zgodził się na
otworzenie polskiego rynku. To był początek wszystkich problemów. Dobrze państwo o tym wiecie.
Przechodzę do kolejnej kwestii. Pan poseł Krajewski mówi, że dopłaty będą dla dwóch województw.
Przecież informowałam, wie pan o tym doskonale, że
będą dla wszystkich województw. Zanim wyjdzie się
na mównicę, naprawdę warto sprawdzić coś merytorycznie i doczytać.
Przechodzę do kolejnej kwestii. Mówi pan, że dopiero teraz uruchamiamy kredyty płynnościowe.
Panie pośle, od lipca były składane wnioski i pula jest
już prawie wyczerpana, dlatego ją zwiększamy.
Przechodzę do kolejnej kwestii. Państwo z PSL-u,
zdecydujcie w końcu, czy minister rolnictwa może decydować, czy też wszystkie decyzje są podejmowane
w Unii Europejskiej, bo pan Sawicki mówi, że wszystkie decyzje są podejmowane w Unii Europejskiej, że
on odradzał PSL-owi branie ministerstwa rolnictwa.
To jak to w końcu jest?
Przechodzę do kolejnej kwestii. Pan poseł Krajewski i pan poseł Sachajko pytali o to, kiedy będą przygotowane te przepisy, czy to nie są tylko puste obietnice. No nie, szanowni państwo, dzisiaj planuję podpisać pismo z projektem rozporządzenia i skierować
je do Rady Ministrów, bo to wymaga rozporządzenia
Rady Ministrów. Zachęcam do zapoznania się z nim
i doczytania zamiast wprowadzania innych w błąd.
Przechodzę do kolejnej kwestii. Proszę państwa,
nie wiem, czy państwo wiecie, ale mamy w Polsce trójpodział władzy. Mówicie: mamy większość. To dlaczego nie złożyliście ustawy o systemie kaucyjnym? PSL
tyle razy krzyczał: mamy ustawę, mamy świetną
ustawę, ona powinna wejść! To dlaczego państwo jej
nie złożycie? Przecież moglibyśmy ją przegłosować
zaraz, na tym posiedzeniu. Szkoda, że kiedy jeden
z panów posłów, pan poseł Sachajko, podszedł i prosił


was o podpisy pod waszą własną ustawą, to wy się
pod swoją ustawą z zeszłej kadencji nie chcieliście
podpisać. Szkoda.
Kolejna sprawa. Pan poseł Plocke pytał mnie o to,
jakie środki zostały wypłacone. Zostało wypłacone
3,6 mld zł dopłaty do zboża i rzepaku, za nawozy, łącznie obydwa programy nawozowe – 5,3 mld zł, prawie
2 mld zł na paliwo rolnicze, bo zwiększyliśmy zwrot
za akcyzę do paliwa rolniczego. Tak naprawdę w tym
momencie czekamy jeszcze na wypłacenie przez Agencję Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa środków z programu dopłat za kukurydzę mokrą.
I kolejna sprawa. Tylko przypomnę, jak senatorowie Platformy Obywatelskiej zgłaszali poprawki,
żeby zabrać 6 mld zł, które miały być przeznaczone
na pomoc polskim rolnikom, żeby je przeznaczyć na
inny cel. Jak się państwo z tego wytłumaczycie? Teraz krzyczycie, że pieniądze nie są wypłacone. Pieniądze są wypłacone, te pieniądze, które wy chcieliście zabrać.
Szanowni Państwo! Mam taki apel na koniec, żebyście państwo naprawdę skupili się na pracy, na
tym, żeby te wszystkie ustawy, które naobiecywaliście, wprowadzać do porządku obrad, żeby je składać.
(Oklaski) Podobno ma nie być zamrażarki, to czego
się, proszę państwa, boicie?
I jeszcze jedna rzecz, bo były takie zarzuty, że to
są tylko obietnice. No nie, szanowni państwo, nie
mierzcie innych swoją miarką. To wy naobiecywaliście
w kampanii, tyle że budżet państwa musiałby być trzy
razy większy. A teraz macie problem i zaczynacie się
z tych obietnic wycofywać. Dziękuję. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

