Poseł Kazimierz Gwiazdowski:
Pani Minister! W związku z wojną na Ukrainie,
jak również z inflacją i spadkiem cen zbóż na rynkach światowych chciałbym spytać panią minister,
ile w ostatnim roku rząd Prawa i Sprawiedliwości
przeznaczył środków finansowych na pomoc dla pol-


skich rolników. Chodzi o skup zbóż, kukurydzy, zakup nawozów, paliw, materiału siewnego oraz kredyty dla polskich rolników. To są naprawdę duże środki
finansowe, które zostały przeznaczone na polską wieś
i polska wieś nigdy tego nie zapomni Prawu i Sprawiedliwości. (Oklaski).

