Poseł Andrzej Grzyb:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Kwestię zawieszenia umowy z Ukrainą oczywiście można było rozwiązać inaczej. Istnieje klauzula regionalna, która nie
została wykorzystana, a jeśli chodzi o sprawę dyrektywy transportowej, to słyszeliśmy, co wtedy doradzaliśmy Francuzom. Myślę, że akurat tego typu
zachowania nie służą późniejszej pozycji negocjacyjnej, ale to jest tylko margines.
W chwili obecnej chciałbym bardzo prosić o to,
żebyście państwo mówili nie tylko o pustych samochodach, które stoją po stronie ukraińskiej, bo trzeba
rozwiązać sprawę eksportu polskich produktów rolno-spożywczych. Jedna z wielkopolskich firm, która
ma 40-procentowy udział w produkcji pasztetów
w Polsce, za chwilę będzie miała zerwane kontrakty
z odbiorcami na Ukrainie. To są wielkie sieci handlowe, również o kapitale zagranicznym. Takich firm
jest więcej, podaję tylko ten jeden przykład. Sieć




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

