Poseł Urszula Nowogórska:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowna Wysoka
Izbo! Szanowne Panie Pielęgniarki, Panie Położne!
Wszyscy pracownicy medyczni i okołomedyczni!
Z tego miejsca bardzo serdecznie chciałam wam podziękować za ogromną pracę, ciężką pracę, ogromny
wysiłek i ryzyko, które ponosicie, wykonując swoje
zawody z wielką pasją i miłością, bo żeby dobrze pracować w tych zawodach, trzeba te zawody po prostu
kochać. Los sprawił, że ja pomimo wykształcenia
medycznego, pielęgniarskiego jestem tutaj, w Wysokiej Izbie, ale bardzo się cieszę, że dzisiaj mogę z tego
miejsca powiedzieć, że nie ma nic gorszego, słuchajcie, jak podział środowiska pracowników medycznych na lepszych i na gorszych. Pielęgniarki, położne
są dobrze wykształcone, posiadają ogromne doświadczenie, pracują przy łóżku, towarzyszą tak naprawdę
od narodzin do naturalnej śmierci. Pomagają w powrocie do zdrowia, ale czasem też towarzyszą w przejściu na drugą stronę. Dlatego z tego miejsca my, Wysoka Izbo, musimy dołożyć wszelkich starań, żeby
praca tych ludzi była godnie wynagradzana i była
traktowana z szacunkiem.
W poprzedniej kadencji zwracałam się z kilkoma interpelacjami, m.in. z pytaniem, dlaczego został zlikwidowany Departament Pielęgniarek i Położnych w Ministerstwie Zdrowia. Myślę, że do tego tematu należy powrócić. Należy przywrócić miejsce, gdzie pielęgniarki,
położne i inni pracownicy medyczni mogą prosić o pomoc
i gdzie ktoś będzie chciał ich wysłuchać.
Szanowni Państwo! Wysoka Izbo! Chciałam powiedzieć jeszcze jedno: nie może być takiej sytuacji, że to
dyrektor szpitala decyduje o tym, komu da podwyżkę,
a komu jej nie da. Wskazuje pielęgniarki i położne

z wyższym wykształceniem, natomiast w systemie
opieki zdrowotnej są też pielęgniarki, które ukończyły
licea medyczne. One nie mają wyższego wykształcenia, ale mają ogromne doświadczenie i swoją pracę
wykonują z miłością. Dlatego wszystkich pracowników
medycznych, pielęgniarki, położne i innych pracowników należy traktować sprawiedliwie. Należy doceniać
ich pracę i doświadczenie, szanować ich i przede wszystkim wynagradzać za to, że są, że kiedy mamy do czynienia z pogorszeniem się stanu zdrowia (Dzwonek) czy
z jakimiś problemami zdrowotnymi, mamy do kogo
pójść po pomoc. O tym pamiętajcie. (Oklaski)

