Wicemarszałek Krzysztof Bosak:
Dziękuję bardzo, panie ministrze.
Zapraszam teraz do zabrania głosu sekretarza
stanu w Ministerstwie Infrastruktury, pana ministra Rafała Webera.
Proszę bardzo.

Sekretarz Stanu
w Ministerstwie Infrastruktury
Rafał Weber:
Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Warto na te ważne tematy w poważny sposób rozmawiać. Szkoda, że
ze strony większości parlamentarnej tej poważnej
dyskusji zabrakło. Mówiłem dzisiaj, że jedziemy na
posiedzenie Rady Ministrów ds. Transportu z ważnym przesłaniem – powrotu do zezwoleń drogowych,
a także rozmawiamy z Ukrainą w sprawie zwolnienia z e-kolejki pojazdów wracających na pusto. To są
nasze twarde postulaty i je zrealizujemy. Dziękuję
bardzo. (Oklaski)

