Marszałek:
Dziękuję, panie premierze. Dziękuję też za to, że
restrykcyjnie przestrzegał pan limitu czasowego. Pozostały jeszcze 3 minuty na pana wypowiedź. Obaj
wiemy, jak cenny jest czas. Łączy nas wiele, obaj przez
określony czas jesteśmy na swoich funkcjach i znamy
nazwiska swoich następców. Stąd moje porozumienie
z panem premierem jest, można powiedzieć, pełne.
(Wesołość na sali, oklaski)
W trybie sprostowania do tej wypowiedzi…
(Głos z sali: Jakie sprostowanie do wypowiedzi?)
…zgłosił się pan prezes, przepraszam, pan poseł,
już chyba antycypuję jakieś fakty, Borys Budka.
Ale w trybie art. 186 chciał również zabrać głos
pan minister Mariusz Błaszczak.
Czy potwierdza pan, panie ministrze, chęć zabrania głosu?
(Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak:
Tak, tak chciałem zabrać.)
Bardzo proszę, to zgłoszenie znajduje się w rejestrze. (Gwar na sali)
(Głos z sali: No, ale nie 15 minut kolejne.)
(Głos z sali: Panie marszałku, 3 minuty.)
Rozumiem, ale skoro panu premierowi pozwoliłem na wypowiedź w regulaminowym czasie, to pozwolę też panu ministrowi.

