Poseł Jakub Rutnicki:
Bardzo dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! To jest bardzo
ważny dzień, to jest dzień szczęścia. Trzeba też jasno
powiedzieć o tym, co zafundował PiS przez ostatnie
8 lat: katastrofę demograficzną. Wy mówicie i próbujecie niestety dyskredytować także tę metodę, a dzisiaj przecież kilkadziesiąt tysięcy dzieciaków, a teraz
już też dorosłych osób, które urodziło się dzięki tej
metodzie, ogląda tę debatę. A co wy zrobiliście przez
te 8 lat? Jakie mamy wskaźniki? To jest absolutna
katastrofa. Jeszcze nigdy w Polsce tak mało dzieci
się nie urodziło. Nie ma co się śmiać, panie pośle, bo
poprzez wasze działanie, złe PiS-owskie działanie…
Bo to też jest znamienne, szanowni państwo. Jedna
z pierwszych decyzji rządu PiS-u – jaka była? Zatrzymać finansowanie in vitro. Jaka jest jedna z pierwszych decyzji nowego parlamentu X kadencji? Przy-


wrócić szansę i dać radość rodzicom. Szanowni państwo, tym się różnimy.
Gdyby nie wasze 8 lat, może w tej chwili urodziłoby się (Dzwonek) 100 tys. dzieci więcej i naprawdę byłaby szansa na wielkie szczęście. Ale my tę szansę
przywracamy. Nisko się kłaniam wszystkim samorządom, wszystkim osobom, które walczyły, zbierały podpisy. 1 czerwca 2024 r. – chyba lepszego prezentu na
Dzień Dziecka nie możemy sobie wyobrazić. (Oklaski)

