Poseł Wanda Nowicka:
Szanowna Pani Marszałkini! Szanowne Wnioskodawczynie projektu! Wysoka Izbo! Nie mogę również
nie zacząć od ogromnych podziękowań dla społeczeństwa obywatelskiego, które zaangażowało się w ten
projekt, zebrało podpisy, wzięło sprawy w swoje ręce,
bo zrozumiało i zobaczyło, że na władzę PiS w żaden
sposób liczyć nie może, że PiS nigdy by nie wprowadził finansowania in vitro. Dlatego ludzie musieli
sami do tego doprowadzić. Tak że wielkie podziękowania za to, że zdecydowaliście się to zrobić, że zebraliście podpisy, że też zbieraliśmy podpisy i też się
podpisywaliśmy. To bardzo ważny akt obywatelski,
który pokazuje, że czasem musi być taka sytuacja, że
obywatele biorą sprawy w swoje ręce, kiedy władza
nie daje rady, władza szkodzi, władza robi wszystko,
żeby zablokować to, czego obywatele potrzebują.
Bardzo wiele szkód Prawo i Sprawiedliwość wyrządziło ochronie zdrowia. W najlepszym przypadku mamy
do czynienia z zaniechaniami, z tym, że pewnych działań nie podejmowaliście, aby usprawnić dostępność
medycyny, poprawić jakość i pensje dla pracowników
i pracowniczek służby zdrowia. Po prostu nic w tej
sprawie nie zrobiliście. Ale najgorsze, co wyrządziliście polskiej medycynie, zwłaszcza tej medycynie, która dotyczy tak ważnej sfery życia ludzi, jaką jest rozrodczość, to jest całkowita ideologizacja tej sfery. To
przez tę ideologię wy nic w tej sprawie nie robicie,
a powiem więcej: nawet szkodziliście w ostatnich latach. Nie wiem, jak to możliwe, żeby w XXI w. posłowie i posłanki, niby osoby, które powinny wiedzieć
więcej, lepiej niż inni… Zamiast kierować się rozumem, zamiast kierować się najnowszymi osiągnięciami w medycynie, wy kierujecie się ideologią, ciemnotą
i zabobonem. Co gorsza, nic nie pomaga i w ogóle się
nie uczycie. To dotyczy nie tylko in vitro, ale dotyczy
również pigułki antykoncepcyjnej.
(Głos z sali: Co ma komuna?)

70 lat temu wymyślono pigułkę antykoncepcyjną,
a wy też macie z nią problem. 50 lat temu wymyślono
in vitro, a wy ciągle nie możecie się z tym pogodzić
i cały czas używacie w tej debacie – słyszeliśmy i słyszymy wasze głosy – tylko argumentów ideologicznych. To jest po prostu… Nie wiem już… Ciągle jeszcze chcecie się uczyć. Ile czasu wam potrzeba na to,
żebyście się wreszcie nauczyli, żebyście się dowiedzieli, jak wygląda współczesna medycyna, jakie są osiągnięcia, a przede wszystkim co zrobić, żeby ludzie,
Polki i Polacy mieli dostęp do tego, do czego mają prawo? Mianowicie do osiągnięć współczesnej medycyny
i do tych wszystkich technologii, które służą i mają
służyć ludziom. (Oklaski) A wy nie, wy nie i nie. I ciągle tylko przeszkadzacie. I jeszcze twierdzicie…
(Głos z sali: Uuu…)
Teraz jeszcze chcecie wysłuchanie publiczne, bo
wy nie wiecie, nie jesteście w stanie się nauczyć, nawet wasi lekarze nie są w stanie opanować tej wiedzy,
tych informacji i ciągle by chcieli. Ale tak jak pan
prezydent się jakoś nie uczy, wy też się jakoś nie możecie nauczyć.
(Głos z sali: …też się nie uczył.)
Ale, co gorsza, wy nie tylko się nie uczycie i nie
tylko nie jesteście w stanie zapewnić tego, czego ludziom potrzeba, jeśli chodzi o kwestię leczenia niepłodności, ale jeszcze w realny sposób zaszkodziliście
tysiącom ludzi i osób, kobiet, które chciały i próbowały skorzystać z tego, co wy oferowaliście, czyli naprotechnologii, czyli, powiedziałabym, pseudonauki,
która do niczego nie służy. Ale najgorsze jest to, że
ten czas… A w medycynie reprodukcyjnej czas jest
kluczowy. Z każdym rokiem płodność kobiety jest
coraz mniejsza. I wy narażaliście kobiety, źle je informując o tym, że jeżeli skorzystają z naprotechnologii, to osiągną ten cel. Ile kobiet przez to, że wam
zaufało, że uwierzyło, straciło szansę na to, żeby mieć
dziecko, bo zamiast od razu skorzystać z metody in
vitro, przechodziło przez tę ciemnotę i przez te zabobony, które wy im oferowaliście? A jakie skutki
były tych waszych programów? To wiadomo. Nawet
300 dzieci się nie urodziło w czasie funkcjonowania
waszego programu. A ile to kosztowało? Każde dziecko, które się urodziło, kosztowało 1,5 mln. No ludzie,
jak można? Przecież to jest po prostu tak szkodliwe,
tak absurdalne, tak nieracjonalne. Zejdźcie na ziemię, zacznijcie wreszcie kierować się nauką. Wiemy,
że jak minister Czarnek wziął naukę pod swoje
skrzydła, to oczywiście trudno było się spodziewać,
że wy akurat w tej sprawie będziecie się kierować
rozumem, współczesną nauką i jej osiągnięciami.
(Głos z sali: Nie da się.)
No ale się nie da. Tego się nie da, ale może przynajmniej niech poszczególne osoby, nie wiem, pójdą
po rozum do głowy i wreszcie zaczną się kierować
tym, co ludzkość, ludzie wymyślili. Słuchajcie, naprawdę wierzcie trochę w naukę. Uwierzcie w osiągnięcia naukowe. One są po to, żeby ludziom pomagać, a nie szkodzić. I przestańcie ciągle tutaj z tą ideologią, z tymi argumentami, z tą ciemnotą…
(Głos z sali: Ale ideologię mamy…)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

