Minister rozłożył ręce, kazał iść do sądu, więc
poszły, nie tylko one – spraw sądowych w Polsce są
już tysiące i wygrywają je pielęgniarki, wygrywają je
przedstawiciele zawodów medycznych. A jest się o co
bić, bo w samym np. Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie mówimy o ponad 2 mln rocznie, które wyjęto
z kieszeni pielęgniarek tylko dlatego, że dyrektor tak
zadecydował. W tej ustawie jest jeszcze jeden kluczowy zapis. Zła sytuacja szpitali w dużej mierze nie
wynika ze złego ich zarządzania tylko ze złej wyceny
świadczeń, niskich kontraktów. Wprowadziliście słuszną w swojej idei, ale niepozbawioną wad ustawę o minimalnych wynagrodzeniach w ochronie zdrowia. To
była ustawa, która naprawdę była ważna, trzeba ją
było wprowadzić. Świetnie. Szkoda, że nie zapewniliście szpitalom odpowiednich środków na zakładane
w ustawie podwyżki. I tutaj również z pomocą przychodzą wam pielęgniarki, które przygotowały w swojej ustawie zapis, który gwarantuje, że te środki muszą
się znaleźć. Ten projekt po prostu to naprawia.
Do nowej większości miałabym jedną prośbę. Procedując ten ważny projekt, uzupełnijmy go o regulacje płac pracowników niemedycznych, tak aby zadbać
również o to, aby szpitale miały zagwarantowane
środki na dobre i godne zatrudnienie salowych i sanitariuszy, ale także informatyków, elektryków czy
wszystkich innych zawodów, bez których po prostu
szpitale nie będą w stanie funkcjonować. Naprawmy
dziurawy (Dzwonek) projekt rządowy, wykorzystajmy
go, żeby wprowadzić potrzebne zmiany.
Klub Lewicy będzie głosował za projektem obywatelskim wniesionym przez pielęgniarki. Raz jeszcze dziękuję, że stoicie panie na straży dobrej legislacji. (Oklaski)

