Poseł Witold Zembaczyński:
Panie marszałku, ja jeszcze nie zacząłem, a już
pan prosi, żebym kończył.
Wielce Szanowny Panie Marszałku! Szanowne
Osoby Poselskie! Drogie Przedstawicielki inicjatywy
obywatelskiej! Dzisiaj rozpiera mnie tu duma i mówię
to jako ojciec chrzestny dziecka poczętego metodą in
vitro. Dzisiaj każdy na tej sali, który zagłosuje za
wprowadzeniem w życie tego zacnego projektu, będzie również swego rodzaju rodzicem chrzestnym dla
wielu poczętych nowych generacji pokoleń Polaków.
To, co istotne, na to trzeba zwracać uwagę w tej debacie i podkreślać to za każdym razem: ten dzisiejszy
akt głosowania, w którym, zakładam, miażdżąca
większość poprze ten projekt, zapewni powrót godności wszystkich istot ludzkich poczętych metodą in
vitro. Od dzisiaj każdy człowiek poczęty tą metodą
w Polsce będzie mógł chodzić z głową podniesioną do
góry, ponieważ to większość parlamentarna, większość wybrańców narodu, jak sami o sobie mówicie,
podniesie rękę za tym, żeby metoda in vitro finansowana z budżetu państwa mogła uszczęśliwiać Polaków. (Dzwonek) Wszystkim tego serdecznie gratuluję. Dziękuję. (Oklaski)

