Minister Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Anna Gembicka
nie jest w gestii samego ministerstwa rolnictwa, dotyczy samorządów, bo to samorządy podejmują uchwały
na ten temat. Trzeci postulat dotyczył zwiększenia
akcji kredytowej w zakresie kredytów 2-procentowych. To są kredyty z dopłatą z budżetu państwa,
kredyty płynnościowe, które uruchomiliśmy już kilka miesięcy temu i które cieszą się bardzo dużym
zainteresowaniem, bo akcja kredytowa przewidziana
na 10 mld zł jest już prawie w całości wyczerpana.
Dlatego podjęliśmy decyzję o tym, żeby tę pulę akcji
kredytowej zwiększyć.
Teraz po kolei odniosę się do tych postulatów i do
tego, co zostało ustalone wczoraj i co zostało także
zakomunikowane. Po pierwsze, przyjęliśmy rozwiązanie dotyczące uruchomienia dopłat do kukurydzy.
To będą dopłaty w wysokości 1000 zł do hektara, jeżeli chodzi o województwo podkarpackie i województwo lubelskie, i odpowiednio mniejsze stawki dla
pozostałych województw. Będziemy stosować podobny podział jak przy wcześniejszych dopłatach. Kolejna kwestia, czyli kwestia kredytów – tak jak
wspomniałam, po uzgodnieniu z rolnikami podjęliśmy decyzję o tym, żeby zwiększyć akcję kredytową
o 2,5 mld zł, czyli po przyjęciu przepisów, po dopełnieniu wszystkich formalności na nowo tę akcję kredytową otworzyć. Kolejna kwestia – jeśli chodzi o podatek rolny, ustaliliśmy, że w ministerstwie postaramy się wypracować takie rozwiązanie, które z jednej
strony pozwoli na ochronę rolników, a z drugiej strony pozwoli na to, żeby samorządy także nie ucierpiały, żeby tutaj nie było uszczerbku dla samorządów.
Dzisiaj rano ponownie rozmawiałam z liderem
protestujących, przekazałam mu te ustalenia i dzisiaj
już chcę podpisać projekt rozporządzenia, który przekażemy do procedowania przez Radę Ministrów i który zawiera te właśnie zmiany, dotyczące czy to dopłat, czy to zwiększenia akcji kredytowej. Natomiast,
tak jak przekazałam rolnikom, konieczna będzie
notyfikacja do Komisji Europejskiej. I znowu powtórzę: przyjęli to także z dużym zrozumieniem. Ustaliliśmy, że w momencie kiedy te postulaty zostaną
spełnione, oni będą mogli odstąpić od strajku.
Chciałabym też przekazać jedną ważną rzecz,
bo prosili mnie o to strajkujący. Ten protest odbywa się naprawdę w kulturalnych warunkach. To
nie jest tak, jak podają niektóre media zagraniczne, że jest blokowana pomoc humanitarna, że są
blokowane inne transporty, że jest blokowana szybko psująca się żywność. Absolutnie nie ma takich
sytuacji. Wszystkie tego typu transporty, wszystkie tego typu produkty są przepuszczane, natomiast blokowane są w zakresie przewozów komercyjnych. O przekazanie tego prosili mnie strajkujący i to dzisiaj przedstawiam.
Natomiast, szanowni państwo, gdyby cofnąć się
do przyczyn całej sytuacji rynkowej, to trzeba powiedzieć przede wszystkim o warunkach geopolitycz-


nych, bo cała sytuacja jest wywołana agresją rosyjską na Ukrainę i przyjętymi później przez Unię Europejską przepisami. Trzeba też jedną rzecz przypomnieć. Już w 2014 r., kiedy była podpisywana umowa
stowarzyszeniowa, a właściwie już nawet wcześniej,
zostały również przyjęte przepisy dotyczące zerowego cła, jeśli chodzi o kukurydzę, a także dotyczące
zniesienia kontyngentów. Natomiast wtedy Ukraina nie korzystała z tej możliwości, ponieważ stawiała przede wszystkim na transport morski. Wraz
z wybuchem wojny sytuacja się zmieniła i to wywołało realne konsekwencje także dla polskiego rynku
zboża.
Chciałabym też przypomnieć, bo różne rzeczy pojawiają się w przestrzeni publicznej, że my już 5 maja
2022 r. przekazaliśmy swoje stanowisko dotyczące
projektu rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
i Rady wprowadzającego tymczasowe środki liberalizacji importu z Ukrainy w zakresie tzw. autonomicznych środków handlowych. Zgłaszaliśmy już
wtedy swoje zastrzeżenia odnośnie do tego, jakie
konsekwencje ta liberalizacja może wywołać. Później
kontynuowaliśmy to w korespondencjach z 19 października, z 11 listopada 2022 r., a także w dokumentach z grudnia 2022 r. oraz kolejnych potem, już
w 2023 r.
Kolejna sprawa, szanowni państwo. Gwoli przypomnienia: 15 kwietnia 2023 r. zablokowaliśmy napływ zbóż z Ukrainy.
(Poseł Grzegorz Braun: Słucham?)
Udało nam się też na poziomie unijnym zbudować
koalicję państw przyfrontowych, które także przyjęły podobne rozwiązania. I mimo apeli chociażby ze
strony niektórych posłów Platformy Obywatelskiej,
że Unia Europejska powinna nas ukarać za te przepisy, które wprowadziliśmy, tak się nie stało. Dlaczego? Otóż udało nam się zbudować tę koalicję, a inne
państwa poszły naszym śladem. I to jest niezwykle
ważne. Później niestety Unia Europejska zdecydowała o tym, żeby z tych przepisów zrezygnować, dlatego
wprowadziliśmy ponownie przepisy krajowe.
Szanowni Państwo! Jeśli chodzi o pomoc uruchomioną dla producentów kukurydzy, to była to pomoc
z jednej strony pochodząca z wynegocjowanych środków unijnych w kwocie prawie 70 mln euro, później
uzupełniona o środki krajowe do łącznej wysokości
800 mln zł. Pomoc stanowiły tu także kredyty, czy
to kredyty skupowe, czy kredyty płynnościowe dla
rolników, o których wspominałam, oraz takie rozwiązania, jak wsparcie dla podmiotów skupowych. Oprócz
tego była to także pomoc finansowa dla firm, które
skupowały kukurydzę mokrą w 2022 r. i są w złej kondycji finansowej.
Szanowni Państwo! Mogłabym mówić długo o tych
dopłatach, o rozwiązaniach, które zostały zastosowane, natomiast nie da się uciec od dyskusji, że potrzebne są rozwiązania systemowe, bo z Ukrainą zostaniemy na dłużej. Potrzebne są z jednej strony środki
dla polskiego rolnictwa, ale z drugiej strony – rozwiązania prawne, rozwiązania w postaci różnego rodza-




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

