Poseł Jarosław Sachajko:
Pani Marszałek! Państwo Ministrowie! Wysoka
Izbo! Dość kłótni i do przodu. Przeszedłem się – dalej
pusta lista, nie chcieli się podpisać. (Poruszenie na
sali)
(Poseł Krzysztof Truskolaski: W zeszłej kadencji
trzeba było podpisać. Mieliście większość.)
Co powiedzieli? My złożymy. Panie Krajewski,
gdzie pan był? 1,5 miesiąca minęło, nie złożyli państwo. Ale druga odpowiedź była jeszcze dziwniejsza:
już jest i jest w zamrażarce. Przecież marszałek



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

