Minister infrastruktury reprezentujący polski rząd
nie zgadzał się z tym stanowiskiem.
To podejście podziela nasz klub parlamentarny.
Chcemy, aby Unia Europejska odpowiedzialnie podchodziła do kwestii kondycji unijnych przedsiębiorców, i do tego przekonujemy. Dlatego konieczne jest
sprawdzenie, jak działa ta umowa, jakie ma skutki
dla rynku unijnego. Nie ma innej drogi, aby ratować
unijny, w tym polski, rynek transportu drogowego.
Liczymy zatem na konstruktywne podejście do tego
tematu ze strony Komisji Europejskiej i rządu Ukrainy. To w ich rękach znajdują się narzędzia do rozwiązania tego nabrzmiałego problemu.
