Poseł Filip Kaczyński
sanie wpływów rosyjskich na działalność funkcjonariuszy publicznych, kadrę kierowniczą wyższego szczebla spółek Skarbu Państwa, wzruszenie decyzji administracyjnej wydanej wskutek wpływów rosyjskich
na szkodę interesów Rzeczypospolitej Polskiej, czy
zastosowania środków zaradczych mających na celu
ograniczenie dostępu do newralgicznych informacji?
To cele, jakie przyświecały powołanej przez Sejm
IX kadencji komisji. Dzisiaj dzięki państwa głosowaniu wiemy, że pogłoski o śmierci prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina są przedwczesne.
Nie dość, że żyje, to ma się dobrze i w dalszym ciągu
wydaje wam polecenia. (Oklaski)

