Poseł Marta Wcisło:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Szanowni Państwo! Drodzy Rolnicy i Przewoźnicy! Od 6 listopada
na granicy polsko-ukraińskiej trwa protest przewoźników i pracowników transportowych. Łącznie na
polskiej granicy stoi ok. 3100 tirów. Protestujący domagają się ograniczenia nieuczciwej konkurencji ze
strony przewoźników z Ukrainy, którzy w związku
z wojną otrzymali prawo do świadczenia usług transportowych w Unii Europejskiej bez stosownych zezwoleń.
Polski rząd doprowadził do tego, szanowni państwo, że branża transportowa, która stanowi prawie 7% PKB, ma bardzo poważne problemy finansowe. Polski rząd doprowadził do przejmowania rynku
transportowego przez firmy z Węgier i Rumunii. Pani
minister powiedziała, że zawiązali koalicję z innymi
państwami. Tak, pani minister, zawiązaliście koalicję


z Węgrami i z Rumunią i ich przewoźnicy przejmują
polski rynek.
Polska branża transportowa daje ok. 1 mln miejsc
pracy. Ale co tam dla was 1 mln miejsc pracy? Dla
was ważne są miliony na wasze odprawy i wasze
(Dzwonek) wypłaty. Ten rząd to nie rząd i powinien
jak najszybciej odejść. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)

