Poseł Włodzimierz Skalik:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Premierze!
Na podstawie art. 184 ust. 3 pkt 1 regulaminu Sejmu
wnoszę o przerwę w obradach celem zwołania Konwentu Seniorów i o uzupełnienie porządku obrad
o pilną informację ministra zdrowia o stanie prac
nad zmianami istniejących międzynarodowych przepisów zdrowotnych IHR 2005…
(Głos z sali: Brawo!)
…oraz o polskim stanowisku, które powinno być
przesłane do WHO jutro, panie premierze, 1 grudnia,
oraz będzie zaprezentowane w przyszłym tygodniu
w Genewie na spotkaniu grupy roboczej WHO. Nasze
trzy interwencje poselskie w Ministerstwie Zdrowia
potwierdzają obawy. Zmiany tych przepisów zmierzają do pozbawienia Polski suwerenności w wielu zakresach zarządzania systemem ochrony zdrowia i przekazania tych kompetencji (Dzwonek) do skorumpowanej przez koncerny farmaceutyczne Światowej
Organizacji Zdrowia. (Oklaski)

