Wicemarszałek Dorota Niedziela:
Panie pośle, kolejny raz zwracam uwagę, żeby
uważać na słowa. (Gwar na sali)
Bardzo państwa proszę...
(Głosy z sali: Siadaj!)
(Głos z sali: Co ty w ogóle, człowieku, powiedziałeś?)
Panie pośle, to jest kolejny raz, kiedy zwracam
panu uwagę, że w tak poważnej dyskusji proszę nie
używać…
(Wypowiedź poza mikrofonem)
Proszę wysłuchać, co mam panu do powiedzenia.
W tak poważnej dyskusji nie wolno używać takich
porównań, to po pierwsze. Po drugie, chcę panu powiedzieć, że obserwacje procedur medycznych…
(Poseł Grzegorz Braun: Są wymowne.)
…nie czynią z pana ani lekarza, ani zootechnika.
(Oklaski)
(Głos z sali: Specjalista.)
I bardzo proszę kolejny raz, z pełnym szacunkiem
dla pana inteligencji, żeby nie wykorzystywał pan
tego sposobu porównań do poniżania i do tego, żeby
strona społeczna, chodzi zarówno o rodziców, jak
i dzieci, czuła się bardzo niekomfortowo.
(Poseł Grzegorz Braun: Sprostowanie, pani marszałek.)
(Głos z sali: Do czego?)
(Głos z sali: Nie ma sprostowania.)
(Głosy z sali: Zejdź z mównicy!)
(Głos z sali: Siadaj, dwója!)
(Poseł Barbara Nowacka: Nie dyskutuj z marszałkinią.)
(Głos z sali: Idź na galerię, tam przepraszaj.)
(Głos z sali: Idź na galerię, przeproś tam rodziców.)
(Poseł Grzegorz Braun: Sprostowanie, pani marszałek. Pani mnie wywołuje do tablicy, proszę mi dać
prawo do sprostowania. Uprzejmie proszę o prawo
do sprostowania. Czekam, pani marszałek. Pani marszałek, proszę dopilnować, żeby w protokole te wszystkie… Proszę to protokołować.)



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

