Poseł Krzysztof Paszyk:
Bardzo dziękuję.
Pani Marszałek! Panie i Panowie Posłowie! Jesteśmy w niezwykle wymownym momencie. Otóż teraz
dziwi się Prawo i Sprawiedliwość, że nie idzie nic
rozwiązać, wielka niemoc tu dzisiaj wybrzmiała. Ale
co przez te ostatnie 8 lat? Jak sięgniemy dalej w pamięci, to przypomnimy sobie pana ministra Kownackiego, który dowodził, że Francuzi uczyli się posługiwać widelcem i nożem od Polaków. Potem był wybitny myśliciel PiS-owski…
(Poseł Konrad Frysztak: Wolnomyśliciel.)
…pan poseł Suski, który Brukselę, tych którzy
tworzą instytucje europejskie, nazwał terrorystami
czy okupantem brukselskim.
(Poseł Konrad Frysztak: Ja to utrwaliłem...)
Ale tam były kolejne. Wysoka Izbo, pamiętamy prominentnego europosła PiS-u, pana Dominika Tarczyńskiego, który właściwie wszystkich przedstawicieli
krajów na zachód od naszej granicy nazywał faszystami w sposób nieskrępowany. I teraz po 8 latach
rządów PiS-u nastąpiło wielkie zdziwienie, że nikt
z nimi nie chce rozmawiać, że problemy są nie do
rozwiązania. Wstyd i hańba, bo to jest tylko i wyłącznie dzisiaj wasza wina, i wielka szkoda dla polskich
przedsiębiorców, dla polskich rolników. A tego, że
1,5 roku mroziliście ustawę, która gwarantowała korytarz tranzytowy (Dzwonek) i system kaucyjny, nie
zakrzyczycie, włącznie z panem posłem od Kukiza,
który tu szopkę jakąś odegrał. Bierność przez 1,5 roku
doprowadziła do wielkich strat. A pan minister Ciecióra, który w resorcie rolnictwa spędził wiele lat,
powinien wiedzieć, że system informatyczny, który
dałby możliwość nakładania kaucji na towar przewo-



Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

