Wicemarszałek Piotr Zgorzelski:
Bardzo dziękuję.
Szanowni Państwo Posłowie! Mamy następujący
stan gry. Mianowicie czas na informację prezesa
Rady Ministrów został wyczerpany, a nawet przekroczony poprzez wystąpienia zarówno pani minister
Anny Gembickiej, jak i pana ministra Alvina Gajadhura. Chcę poinformować Wysoką Izbę, że w ławach
rządowych zasiadają także panowie ministrowie Paweł Jabłoński i Rafał Weber. Oni zadeklarowali, rozmawiałem zwłaszcza z panem ministrem Jabłońskim, że w sytuacji, kiedy będą pytania dotyczące ich
kompetencji, są gotowi do udzielenia odpowiedzi.
Zatem jeżeli państwo posłowie przyjmują tę informację, przystępujemy…
(Poseł Jakub Rutnicki: Panie marszałku, w kwestii formalnej można?)
Proszę.

