Poseł Konrad Frysztak:
Dziękuję.
Wysoka Izbo! Szanowni Państwo! Wrócił już pan
tymczasowy minister infrastruktury, który tutaj
przed chwilą robił sobie zdjęcia z kolegami parlamentarzystami? A, wrócił pan, dobrze. Panie ministrze,
chciałem się zwrócić do pana, bo można było pana
wczoraj ze świecą szukać na granicy, posłaliście panią minister rolnictwa z rządu na godziny… Nawiasem mówiąc, ja rozumiem, że pan tutaj robił sobie
zdjęcia pamiątkowe, bo to raptem 12 dni jeszcze zostało wam w tym rządzie.
Szanowni Państwo! Nie zrobiliście nic, wy przez te
8 lat byliście rządem bezobjawowym – bezobjawowo
współpracowaliście z Unią Europejską. Ja się zastanawiam, gdzie jest obecny minister spraw wewnętrznych
i administracji, chyba pan Szefernaker, w tym obrotowym, rotacyjnym tymczasowym rządzie. Według
wszystkich osób, które są na tej sali, wy na każdej granicy naszego kraju macie problem. Granica z Rosją –
z oczywistych względów, to rozumiem. Z Białorusią
oczywista sytuacja. Problem na granicy z Ukrainą, ze
Słowacją, z Niemcami. Nie wiem, jest drożność na granicy z Czechami czy też są problemy? To, co wy zrobiliście, jest skandalem.
Szanowni Państwo! Panie Ministrze! Przede wszystkim do pana. Pan przez ostatnie lata odpowiadał za
Inspekcję Transportu Drogowego. Dziś powinien pan
zrobić wszystko, by jak najszybciej wróciła drożność
na granicy. (Dzwonek) Według przedsiębiorców z regionu radomskiego za ten miesiąc, kiedy nie ma przejezdności, firmy budowlane, które eksportują materiały budowlane na Ukrainę, straciły 15 mln zł – każda
firma. To jest kolejny kamyczek, który obciąża wasz
tymczasowy rząd. (Oklaski)

