Marszałek:
Odpowiadając na uprzejme zapytanie pana posła,
stwierdzam, że czuję się dobrze. Mam nadzieję, że
pan poseł również, natomiast w wystąpieniu pana
posła nie odnajduję cech wniosku formalnego. W związku z powyższym proszę o zabranie głosu w sprawie
wniosku formalnego pana posła Zbigniewa Konwińskiego z Koalicji Obywatelskiej.
(Poseł Zbigniew Konwiński: Przed komisjami.)
Przepraszam?
(Poseł Zbigniew Konwiński: Przed komisjami.)
A, dobrze, czyli pan poseł złożył wniosek formalny na zaś, a przed komisjami jeszcze będziemy mieli
okazję się zobaczyć.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 22. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Zdrowia o obywatelskim projekcie ustawy o zmianie
ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych.
Dodatkowe sprawozdanie komisji to druk nr 69-A.
Przystępujemy do trzeciego czytania.
Proszę pana posła Bartosza Arłukowicza o przedstawienie dodatkowego sprawozdania komisji po drugim czytaniu.
Bardzo proszę, panie pośle.

