Wicemarszałek Dorota Niedziela:
Dziękuję, panie pośle.
Na mównicę zapraszam panią poseł Małgorzatę
Pępek, Klub Parlamentarny Koalicja Obywatelska.

mają innej możliwości. Ale państwo z tej metody nie
chce korzystać, zastępują je w tej kwestii samorządy.
Na przykład w moim rodzinnym Sosnowcu przez ostatnie 4 lata udało się pomóc ok. 200 parom. Ale dlaczego
takiej pomocy nie mają mieszkańcy Ostrołęki, Sędziszowa? Wszystkim się należy taki sam dostęp do metody in vitro. (Dzwonek) A samorządy, które pomagały,
jeżeli chodzi o metodę in vitro, mogłyby te środki wydać
na przykład na nowe miejsca w żłobkach.
Dlatego jako Polska 2050 popieramy projekt obywatelski dotyczący metody in vitro i zachęcamy wszystkich posłów X kadencji, aby stawiać na przyszłość,
stawiać na polskie rodziny i stawiać na równe szanse
dla wszystkich. (Oklaski)
(Głos z sali: Pytanie.)

