Poseł Anna Wojciechowska:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Skończyły się obrady. Takie refleksje się nasuwają. Jesteśmy społeczeństwem okaleczonym przez poprzedni rząd. Jesteśmy narodem bardzo podzielonym. Nikt właściwie
nie wie, czy nie był podsłuchiwany przez Pegasusa,
nikt nie wie, jaka będzie jego przyszłość, boimy się
okazać swoje uczucia, poglądy polityczne, sympatię
innym, bo nie wiemy, z kim rozmawiamy, kto kim
jest. Ale to już jest koniec. Jeszcze 12 dni. Wytrzymamy. 12 dni obecnego rządu.
Będziemy zmieniać rzeczywistość dalej. Stop nienawiści. Stop podejrzeniom. Bądźmy dla siebie wyrozumiali, tolerancyjni. To trochę potrwa, ale to jest
naprawdę możliwe. Jest już po wyborach i razem
pracujemy nad naszą praworządnością, mądrością,
rozsądkiem i przyjaźnią polską.
Już uchwaliliśmy sfinansowanie in vitro. Powołaliśmy rzecznika praw dziecka. Będą powołane trzy
komisje śledcze: od afery kopertowej, afera podsłuchów Pegasusem, afera sprzedaży ponad 300 tys. wiz
pracowniczych dla cudzoziemców z krajów terrorystycznych. Będą zmiany ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę i wolne dni. Będą zmiany wynagrodzenia pracowników służby zdrowia. I to jest dopiero
początek. Proszę państwa, jeszcze te 12 dni wytrzymamy. (Oklaski)

