Poseł Krzysztof Ciecióra:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Ja na
pewno będę jednym z tych posłów, którzy będą popierali tę ustawę, zagłosuję za. (Oklaski)
(Głos z sali: Brawo!)
Nie zamierzałem zabierać głosu, ale poczułem się
zobowiązany w związku z wystąpieniem m.in. pani
Nowickiej z Lewicy czy też kilku innych posłów, ponieważ chciałem gorąco zaprotestować przeciwko
deprecjonowaniu metody, jaką jest naprotechnologia.
Jest ona skuteczna i jest ona metodą, z której korzystają tysiące Polek i Polaków, z której rodzą się dzieci. Jest to inna metoda. Czy jest ona godna uwagi?
Oczywiście, że tak. Tak samo jak musi być miejsce
i będzie miejsce, jest miejsce na in vitro, tak samo
musi być miejsce dla naprotechnologii. Ponieważ
część rodziców może korzystać z tej metody, nie możemy im tego utrudniać, część rodziców może i powinna korzystać z tej drugiej metody. Nie zawsze
jedna czy druga rozwiązuje w 100% cały problem.
Dlatego wierząc w to, że te wątpliwości, które wszyscy
mamy, ja też mam w stosunku do samego (Dzwonek)
in vitro, będą w tym projekcie czy w rozwiązaniach
przygotowanych przez ministra zdrowia rozwiązane,
proszę nie deprecjonować innych metod, które również
są skuteczne. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

