Poseł Michał Szczerba:
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Jak było? Było tak,
że 29 czerwca 2022 r. Unia Europejska, a dokładnie
Komisja Europejska, podpisała umowę z Ukrainą
o zniesieniu zezwoleń w przewozach w ruchu dwustronnym i tranzytowym. I był czas, kiedy nie było
zezwoleń. Można było dokładnie przyjrzeć się tej sytuacji, rozmawiać ze stroną transportową i ewentualnie dokonywać jakichś modyfikacji. Kiedy była najbliższa okazja, żeby to zrobić? Okazja była 8 i 9 marca.
Dokładnie wtedy spotkała się Rada Unii Europejskiej, Rada ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych. I czym się zajmowała? Przedłużeniem
umowy transportowej z Ukrainą. Były pytania na
sali, kto tam był. Jest Internet, można wejść i zobaczyć listę uczestników. Jak powiedziałem, była to
Rada ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych. Z Polski było dwóch dżentelmenów. Na jednej
liście podpisany jest Bartosz Grodecki, podsekretarz
stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. I jest druga lista, na której podpisany jest
Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. (Dzwonek)




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

