Poseł Dariusz Klimczak
wią, że przewoźnik z Ukrainy przebywa po 50 dni na
terenie Unii Europejskiej i posądzają go o nielegalny
kabotaż oraz cross-trade, to trzeba mieć ku temu
wszystkie dane. Wzmożone kontrole, o których mówił
pan minister, mają służyć zebraniu danych. To wszystko jest za późno.
Ale jest jeszcze ratunek, bo mamy de facto 3 miesiące na złożenie argumentów, dlaczego należy zmodyfikować tę umowę. Wzmocnić służby, skorelować
kontrolę inspekcji transportu drogowego z kontrolami zamówień transportu, rozszerzyć system SENT
– o tym wszystkim mówią wam eksperci od bardzo
dawna. Uważam, że powinniście to wdrożyć i zacząć
rozmowy z Ukrainą. Nie da się dzisiaj, po tylu miesiącach zaniedbań, tego problemu rozwiązać ad hoc,
trzeba iść krok po kroku i spełniać interes polskiego
przedsiębiorcy, interes polskiej gospodarki. Wiemy,
że strona ukraińska jest gotowa na modyfikację
w systemie Szlag, jest gotowa na powroty na pusto
poza elektroniczną kolejką, jest gotowa na anulowanie kar za zbyt długi pobyt naszych przedsiębiorców
w Ukrainie. To jest przykład tylko kilku rozwiązań,
które trzeba krok za krokiem wprowadzać, a nie czekać na cud, bo w moim przekonaniu chyba czekacie
jedynie na cud. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

