Poseł Sprawozdawca
Adam Michał Gomoła:
Dziękuję bardzo.
Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam
zaszczyt przedstawić sprawozdanie Komisji Gospodarki i Rozwoju odnośnie do ustawy o zmianie ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz
niektóre inne dni, druk nr 63.
Treść mojego wystąpienia będzie bardzo podobna
do tego wczorajszego, natomiast myślę, że nie zaszkodzi powtórzyć pewnych rzeczy, zważywszy na to, że
szczególnie z prawej strony sali frekwencja była dość
niska, co jest dość smutne, ponieważ podobno to państwu zależy najbardziej na tym żeby… (Gwar na sali)
(Głos z sali: Sprawozdanie.)
…uregulować handel w niedziele. (Oklaski) Jest
to dość krótki projekt, więc pozwólcie państwo, że przytoczę część jego zapisów. W art. 7 do listy wyszczególnionych dni, które mają być…
(Głos z sali: Sprawozdanie.)
…dniami wolnymi od handlu, dopisuje się dzień
24 grudnia, który w danym roku kalendarzowym
wypada w niedzielę. W myśl tego przepisu chcemy, aby
Wigilia Bożego Narodzenia w tym roku była dniem
wolnym od handlu, a chcemy zastąpić ten dzień handlowy 10 grudnia. Tak że w tym artykule dodaje się,
że przy takim scenariuszu Wigilii wypadającej w niedzielę, która akurat występuje w danym roku kalen-



Projekt ustawy o zmianie ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz niektóre inne dni

