Poseł Grzegorz Braun:
Dziękuję, panie marszałku.
Tyle razy wymieniono tutaj moje nazwisko, że
sprostować insynuacji i przywrócić proporcji do rzeczywistości nie sposób. Zaproszę więc państwa, także państwa sprawozdawców, na posiedzenie połączonych zespołów: zespołu parlamentarnego ds. bezpieczeństwa zdrowia i życia Polaków i zespołu ds. wolności badań, publikacji i debaty publicznej.
(Głos z sali: Gdzie to sprostowanie?)
Wkrótce obydwa te zespoły przeprowadzą quasi-publiczne wysłuchanie w sprawie procedury in vitro. To,
czegoście państwo nie chcieli, co państwo powstrzymaliście swoją decyzją na posiedzeniu komisji sejmowej,
zrobimy na posiedzeniu zespołów parlamentarnych.
Panie marszałku, do protokołu. (Dzwonek) Ja tutaj nikogo nie odpytywałem ani z metryk, ani też ze
świadectw z katechezy, panie pośle prezydencie. A te
próby…
Jedno zdanie jeszcze tylko, panie marszałku.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

