Poseł Joanna Wicha
Czy poprzedni rząd miał pomysł na to, jak zastąpić odchodzące kadry? Czy może wymyślił, jak prowadzić szpitale i placówki medyczne bez pielęgniarek? Jaki jest na to pomysł? Jeżeli jest taki pomysł,
to proszę go przedstawić osobom, które wykonują ten
zwód, osobom, które tutaj siedzą m.in. na galerii, które muszą brać nadgodziny, bo nie ma jak wypełnić
grafiku pielęgniarskiego, ale też, a może nawet przede
wszystkim – obecnym i przyszłym pacjentom.
Porozmawiajmy chwilę o tym, co dalej. My, pielęgniarki, w pewnej chwili przestałyśmy rozmawiać,
zaczęłyśmy wychodzić na ulice, bo tylko tak nas było
słychać. Niemniej nie można oczekiwać od jakiejkolwiek grupy zawodowej, że weźmie na siebie odpowiedzialność, która spoczywa na rządzie. A rząd był
bierny. Proszę mi powiedzieć, jakie działania wykonał przez ostatnie lata, aby zachęcić młode osoby do
kształcenia się w kierunkach medycznych, jeśli nie
gwarantuje to godnej pensji. Jeśli dyrektor szpitala
może wyceniać kompetencje pielęgniarki według
własnego uznania, a nie przyjętych kryteriów? My,
pielęgniarki, upominamy się o reakcję, o proponowaną w projekcie zmianę. Pozwolę sobie wyjaśnić państwu krótko, o co w nim chodzi.
Obecna pensja jest uzależniona, według przepisów
obowiązującej ustawy, od posiadanego wykształcenia.
I dobrze, promujmy wykształcenie, ale nie może być to
jedyny czynnik, który należy brać pod uwagę przy jej
ustalaniu. Konieczne jest też to, żeby uwzględniać doświadczenie zawodowe, a także różnorodne czynniki
określające warunki pracy. Ale okazuje się, że w przypadku pielęgniarek pracodawcy znaleźli sposób, żeby
omijać zapisy ustawy, i przestali uznawać kompetencje
pielęgniarek przy ustalaniu wynagrodzeń. Wszystko
po to, żeby oszczędzać na pielęgniarkach.
Projekt, o którym dziś dyskutujemy, po pierwsze,
wprowadza zmianę, która już dawno powinna zostać
wprowadzona: płace muszą odzwierciedlać realne
kwalifikacje osób, które wykonują ten ciężki zawód.
W innych dziedzinach wydaje się to oczywiste. Dlaczego więc państwo jako pracodawca w tym kluczowym dla obywateli sektorze nie uznaje tego faktu?
Po drugie, propozycja ustawy obywatelskiej premiuje doświadczenie w zawodzie. Ma to szczególne
znaczenie dla pielęgniarek z wieloletnim stażem,
które mimo swojej ciężkiej i niezbędnej pracy nie dostały godnych podwyżek płac przez ostatnich kilkadziesiąt lat. Widzicie państwo, że urealnienie wskaźnika płac jest konieczne dla pielęgniarek, ale także
dla asystentów, asystentek medycznych i innych zawodów medycznych, o które my, pielęgniarki, solidarnie upominamy się w tym obywatelskim projekcie
ustawy. Mówimy o etosie pracy, o przywracaniu prestiżowej roli zawodu pielęgniarki.
Liczę na to, że przedstawione przeze mnie argumenty są wystarczające, aby zagłosować na „tak”
i przyjąć obywatelską ustawę, która przełoży się na
lepsze warunki pracy w ochronie zdrowia, a to pomo-


że nam wszystkim. Bo wszyscy bywamy pacjentami.
Bardzo państwa proszę, w imieniu swoim i całej mojej grupy zawodowej, o zagłosowanie za tą ustawą.
Bardzo dziękuję. (Oklaski)

