Poseł Grzegorz Adam Płaczek:
Szanowna Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Witam
przedstawicieli rządu i szanownych gości. Wczoraj
jako poseł drugi raz w życiu uczestniczyłem w pracach Komisji Zdrowia. Nie chodzi o to, nad jaką ustawą pracowaliśmy w komisji, ale o to, w jaki sposób
i w jakich warunkach pracowaliśmy. Wczorajsza debata dotycząca finansowania in vitro z budżetu państwa była jednym wielkim przykładem braku kultury ze strony przewodniczącego Komisji Zdrowia,
posła Koalicji Obywatelskiej. (Oklaski)
(Głos z sali: Nieprawda!)
(Głos z sali: Skandal!)
Przewodniczący robił wszystko, żeby głos osób
sceptycznie nastawionych do omawianego projektu
był całkowicie zmarginalizowany. Warto dodać, że
wątpliwości posłów dotyczyły nie tyle samej istoty
projektu ustawy i tego, czy należy dofinansować in
vitro, ile zakresu finansowania procedury oraz kwestii etycznych. Jak to możliwe, że na pytanie jednego
z posłów, czy pary homoseksualne również zostaną
objęte finansowaniem in vitro, przewodniczący odpowiedział, cytuję: sobie pan poczyta, to będzie pan
wiedział. (Oklaski, gwar na sali)
(Głos z sali: No i dobrze.)
(Poseł Konrad Frysztak: Nie czytacie ustawy.)


Pracujemy w komisjach po to, aby rozwiewać swoje wątpliwości i słuchać się wzajemnie. Brak szacunku wobec innych nie pomaga w tworzeniu skutecznego prawa.
Panie i Panowie Posłowie z Koalicji Obywatelskiej!
Jeśli procedowanie nad wszystkimi ustawami we
wszystkich komisjach pod waszym przewodnictwem
ma wyglądać tak jak wczorajsze posiedzenie Komisji
Zdrowia w kwestii in vitro, to nie różnicie się niczym
od PiS-u. Jeszcze nie przejęliście władzy, a już przyjmujecie pozycję nadrzędną wobec innych posłów,
a przecież każdy mandat jest równy.
Wczoraj się nie udało, zatem może dziś na tej sali
autorzy i obrońcy projektu mogliby odpowiedzieć na
pytania: Czy dofinansowanie in vitro z budżetu państwa dotyczyć będzie również par homoseksualnych
w Polsce, np. dwóch kobiet? Czy państwa zdaniem
ustawa nie powinna dawać wytycznych i odpowiedzieć na pytanie, czy z dofinansowania będzie mogła
korzystać np. samotna szesnastolatka?
(Poseł Konrad Frysztak: Pan ma elementarne braki w wiedzy.)
Jak będzie wyglądać kolejka chętnych do in vitro?
Ile prób in vitro jednej osoby, a może pary, będziemy
finansować z budżetu państwa? Przepychana na szybko ustawa jest dziurawa i niegodna istoty, którą reguluje. (Oklaski)
(Poseł Marta Golbik: Doczytajcie sobie.)

