Marszałek:
Dziękuję posłom sekretarzom.
Drodzy Państwo! Dzisiaj, jeżeli będziemy sprawnie procedować, możemy uchwalić pierwsze ustawy
w Sejmie X kadencji. To ustawa o uregulowaniu handlu w okresie przedświątecznym oraz ustawa o finansowaniu procedury in vitro.
Właściwa komisja przedłożyła sprawozdanie o obywatelskim projekcie ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych, druk nr 69.
W związku z tym, po uzyskaniu jednolitej opinii
Konwentu Seniorów, podjąłem decyzję o uzupełnieniu porządku dziennego o punkt obejmujący rozpatrzenie tego sprawozdania.
Proponuję, aby w tym przypadku Sejm wyraził
zgodę na skrócenie terminu, o którym mowa w art. 44
ust. 3 regulaminu Sejmu, oraz w dyskusji nad tym
punktem porządku dziennego wysłuchał 10-minuto-



Sprawy formalne

