Poseł Witold Zembaczyński:
Szanowny Panie Marszałku! Szanowne Osoby
Poselskie! Wielce Szanowne Przedstawicielki i Przedstawiciele Komitetu Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej! To po stronie rządzących leży obowiązek
rozwiązywania problemów obywateli państwa polskiego, ale rządzącym przez te 8 lat brakło inicjatywy. Chcę przez to powiedzieć, że to wasza inicjatywa
ustawodawcza ma rozwiązać pewien fundamentalny
problem, z jakim borykają się polscy pacjenci, tj. niedobór białego personelu. Nie ma innej drogi niż dobre
płace, żeby zatrzymać proces, który od wielu lat trwa
w Polsce. Mianowicie naszym wielkim zbiorowym
wysiłkiem, wysiłkiem podatnika kształcimy kadry
lekarskie, biały personel, ratowników medycznych,
fizjoterapeutów, dzięki czemu mamy cudownych specjalistów, ale w państwie polskim nikt, szczególnie
PiS przez te 8 lat, do tej pory nie pomyślał, że żeby
zatrzymać proces migracji, trzeba zacząć dobrze płacić pracownikom ochrony zdrowia. W Unii Europejskiej nie ma innej metody konkurowania na tym
rynku, jak właśnie dobre wynagrodzenia.
Stąd moje pytanie do inicjatorek, inicjatorów tej
ustawy: Czy podniesienie wynagrodzeń może zatrzymać ten trend? Państwo polskie podejmuje gigantyczny wysiłek wykształcenia białego personelu i lekarzy,
a potem z uwagi na zbyt niską i zbyt słabą siatkę płac
te osoby niestety podejmują decyzję o pracy za granicą. Czy to jest właściwe rozwiązanie tego problemu? Czy lepsze wynagradzanie m.in. pielęgniarek
sprawi, że wzrośnie jakość życia w Polsce, wzrośnie
jakość usług świadczonych w placówkach ochrony
zdrowia i wszystkich innych miejscach, gdzie można
spotkać panie i panów w trakcie ich ciężkiej pracy?
Serdecznie za nią dziękuję, jestem wdzięczny. (Dzwonek) Bardzo dziękuję. (Oklaski)

