Poseł Mirosław Suchoń:
Bardzo dziękuję.
Wielce Szanowny Panie Marszałku! Państwo Ministrowie! Wysoka Izbo! To jest niezwykle ważna
sprawa, dlatego niezwłocznie jako przewodniczący
Komisji Infrastruktury podjąłem decyzję o zwołaniu
posiedzenia komisji na dziś, na godz. 9.30. To posiedzenie się odbyło. Zanim do niego doszło, nagle okazało się, że zwołują się spotkania, pojawiają się propozycje i jednak coś można zrobić.
Pan minister Gajadhur przed chwilą przedstawił
informację w zasadzie obejmującą wszystko to, co
wiemy, i tylko jedną propozycję do przodu, że Inspekcja Transportu Drogowego wraz z innymi inspekcjami będzie prowadziła kompleksową kontrolę. Zastanawiam się, panie ministrze, co pan robił wtedy,
kiedy był pan głównym inspektorem transportu drogowego, bo tego rodzaju decyzje trzeba było wprowadzać już dawno temu, tak żeby chronić polską branżę transportową przed nieuczciwą konkurencją. I za
każdym razem, kiedy debatowaliśmy na temat przyszłości branży transportowej, na temat tego, co można zrobić w tym zakresie, kwestia kompleksowych
kontroli się pojawiała, była obecna. To nie jest nowość, to nie jest jakieś nowe odkrycie, to nie jest odkrycie nowej planety, tylko to jest coś, co inspekcja
powinna od dawna robić. Brak tych działań w sposób
kompleksowy spowodował m.in. sytuację, z którą
mamy teraz do czynienia.
Tu warto dodać, może nie na usprawiedliwienie
pana ministra, ale jako szerszy obraz, który pozwala
lepiej zrozumieć tę sytuację, że parlament był wyłączony od pracy od 30 sierpnia, od ostatniego posiedzenia Sejmu IX kadencji. Przez ten czas można było
naprawdę dużo zrobić, tylko trzeba było woli politycznej i zdrowego rozsądku, żeby zauważyć rysujące się
problemy. I tego w PiS-ie zabrakło. Ale zabrakło też
tego u pana prezydenta, bo przecież on zwlekał miesiąc z wyznaczeniem terminu na posiedzenie nowego
Sejmu. Nowy Sejm mógłby zacząć tę pracę znacznie
wcześniej, gdyby pan prezydent dał tę możliwość.
Myślę, że to jest też moment, w którym Wysoka Izba




Informacja Prezesa Rady Ministrów w sprawie protestów polskich transportowców i rolników na granicy polsko-ukraińskiej

