Wicemarszałek Monika Wielichowska:
Bardzo dziękuję.
(Poseł Jarosław Sachajko: Zostałem wspomniany,
pani marszałek. Czyli pani marszałek stosuje cenzurę. Wczoraj Kukizowi, dzisiaj mi. Wstyd!)
Nie ma sprostowania do sprostowania, panie
pośle.
(Poseł Jarosław Sachajko: A co to było przed
chwilą?)
Ale nie ma czegoś takiego jak sprostowanie do
sprostowania. Myślę, że powinien pan na chwilę
wyjść, ochłonąć i wrócić na salę, aby przysłuchiwać
się dalszym obradom.
A ja zapraszam pana posła Artura Jarosława Łąckiego, Koalicja Obywatelska.
Panie pośle Łącki, teraz jest pana kolej.
(Poseł Artur Jarosław Łącki: Przepraszam, ale się
zdenerwowałem. Nie można się tak zachowywać.)
To też proszę ochłonąć.

