Poseł Grzegorz Braun:
Szczęść Boże pielęgniarkom i położnym! Także
ratownikom medycznym, personelowi niższemu, wyż-

szemu, wszystkim, którzy w scenariuszu optymalnym
ratują nasze zdrowie i życie.
Chciałbym to na początek wyraźnie zadeklarować. Konfederacja nie będzie żałować pieniędzy na
pensje dla ludzi, którzy starają się o nas, wtedy kiedy
tego najbardziej potrzebujemy.
A teraz tło, kontekst. Kontekst to oczywiście zły
system. Konfederacja apeluje, wzywa, konstruktywnie proponuje rozwiązanie problemu niewydolności
systemu opieki zdrowotnej, usług medycznych w Polsce poprzez dywersyfikację, demonopolizację, demontaż piramid finansowych ZUS, NFZ, jako głównego
monopolisty. Oczywiście powinno temu towarzyszyć
rozbicie monopolu izb lekarskich.
Panie, państwo oczywiście w najmniejszym stopniu nie ponosicie odpowiedzialności za ten zły system.
Robicie, co możecie, działając w ramach, pomimo tego
systemu i na przekór temu systemowi, czyniąc dobro
i wykonując waszą ciężką i odpowiedzialną pracę. Ale
trzeba to powtarzać: ten system musi być zniesiony,
obalony, zanim nam się zawali na głowę, właśnie ze
względu na to, że odwrócona piramida prezentująca
fatalny trend demograficzny przekłada się również na
brak zastępowalności pokoleń w ogóle i brak zastępowalności kolejnych generacji osób wykonujących odpowiedzialne zawody medyczne.
A więc precz z monopolem NFZ-etu. Niech rozkwita tysiąc kwiatów, niech wygra lepszy, niech różne systemy i różne firmy będą upoważnione, niech
się im nie stawia przeszkód w tym, żeby wchodziły
na rynek. I niech państwo nie stoi na straży nieuczciwej konkurencji, ponieważ zaganianie wszystkich
kijem do ZUS-u i do NFZ-etu, pod groźbą kar przecież, że kto będzie działał poza tym systemem, ten
stanie się przestępcą, to jest właśnie nieuczciwa konkurencja. Rzeczpospolita Polska w żadnym wypadku
nie powinna tego firmować.
Monopol izb lekarskich. Izby skompromitowały
się ostatecznie w ostatnich latach, stając na straży
terroru COVID-owego wobec lekarzy, ratowników
i pielęgniarzy, którzy nie chcieli być prawdziwymi
siewcami śmierci i nie chcieli stać na straży zamordyzmu COVID-owego. I oni do dzisiaj są ścigani, czołgani przez izby lekarskie. Pani dr Ratkowska stawała w ostatnim tygodniu przed takim sądem, łajdackim – trzeba to powiedzieć – sądem izby lekarskiej
w Bydgoszczy.
Dlaczego łajdackim? Bo, jak wykazali obrońcy
pani doktor, dobrej, odważnej, dzielnej pani doktor,
wszyscy członkowie tego sądu są na pensji koncernów
farmaceutycznych. Wszyscy popadli w, nazwijmy to
grzecznie, konflikt interesu. A więc znowu państwo,
stojąc na straży tego monopolu, stoi na straży systemu już nie tylko korumpującego, ale także przemocowego, systemu, który niszczy ludzi, systemu, który
wyklucza tych, którzy nie biorą pieniędzy od koncernów farmaceutycznych, od akwizytorów eksperymentalnych preparatów zwanych szczepionkami.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego
niektórych pracowników zatrudnionych w podmiotach leczniczych

