Poseł Józefa Szczurek-Żelazko:
Szkoda, pani marszałek, że pani zauważyła tylko
historię nauki, którą poseł przedstawiał, bo było wiele elementów, które były obraźliwe.
Szanowni Państwo! Mam zaszczyt w imieniu klubu Prawo i Sprawiedliwość przedstawić stanowisko
wobec projektu ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych, który
przewiduje finansowanie ze środków publicznych procedury zapłodnienia pozaustrojowego in vitro.

W uzasadnieniu tej ustawy czytamy, że procedura
in vitro jest najskuteczniejszą metodą leczenia niepłodności, co jest oczywistą nieprawdą, ponieważ jest
to procedura wspomaganego rozrodu poza ustrojem
matki. Leczenie niepłodności polega na zupełnie
czym innym, na usunięciu przyczyn, które powodują
brak potomstwa.
Już w poprzednim moim wystąpieniu wskazałam
państwu, że taki program został przygotowany i jest
realizowany. Ma on na celu dogłębną diagnostykę
przyczyn niepłodności. Pary mogą korzystać z niego
w sposób kompleksowy, aby ustalić przyczyny, które
doprowadzają do tego, że rodziny nie mogą doczekać
się potomstwa.
Wspomniałam o tym, że w kraju powstało 20 ośrodków, które zostały wyposażone w nowoczesną aparaturę diagnostyczną, terapeutyczną, w których zatrudnieni są specjaliści z różnych dziedzin, w których
pary mogą korzystać również z opieki psychologicznej. Takich ośrodków na terenie kraju jest 20.
Ten projekt obywatelski, który został przedstawiony, posiada wiele mankamentów zarówno natury
formalnej, jak i etycznej. Wymaga on dalszej debaty,
dlatego też posłowie z klubu Prawa i Sprawiedliwości
wczoraj na posiedzeniu Komisji Zdrowia zgłosili
wniosek o wysłuchanie publiczne, do czego mają prawo, panie pośle. Skoro mówi pan, że te działania posłów, które są zgodne z prawem, zgodne z regulaminem, są nakierowane na oddalanie wejścia tej ustawy
w życie, to przypomnę, że to państwo złożyliście poprawkę, która wprowadza zmianę dotyczącą czasu
wejścia tej ustawy w życie. To państwo złożyli wczoraj poprawkę, zgodnie z którą ta ustawa będzie obowiązywać od 1 czerwca 2024 r., więc, panie pośle,
proszę szukać przyczyn tej zwłoki u was, a nie u nas.
Wskazaliśmy również termin i miejsce, gdzie takie wysłuchania publiczne mogłyby się odbyć. Piszecie państwo w uzasadnieniu, że w związku z tymi
problemami w świetle obecnych danych demograficznych potrzebna jest pluralistyczna, otwarta, wielowątkowa, spokojna i mądra dyskusja nad wsparciem
rodzin dotkniętych problemem niepłodności, więc
wpisujemy się w to, co państwo piszecie w uzasadnieniu.
Szanowni Państwo! Chcieliśmy, by swoje stanowiska mogły przedstawić również środowiska, które
nie są wnioskodawcami, a takich środowisk jest wiele. Państwo zabieracie im to prawo, ponieważ głosami posłów Platformy Obywatelskiej, PSL-u, Lewicy
i Trzeciej Drogi ten wniosek został odrzucony. Oczywiście w trakcie posiedzenia komisji posłowie PiS-u
zgłosili szereg poprawek, które pan przewodniczący
zgodnie z nowymi standardami wyśmiał na tej sali,
ale do zgłaszania poprawek posłowie zawsze mieli,
mają i będą mieć prawo. My też będziemy korzystać
z tego prawa, bo państwo z tego prawa też korzystali.
Te poprawki zostały oczywiście odrzucone przez
obecną większość parlamentarną. Bardzo niepokoi
nas ten fakt, ponieważ dotyczyły one pewnych kwestii, które wymagają doprecyzowania w tej ustawie.



Projekt ustawy o zmianie ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych

