Poseł Jacek Czerniak:
Dziękuję bardzo.
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Dzisiaj na posiedzeniu Komisji Infrastruktury strona społeczna, przewoźnicy zgłosili siedem postulatów. Moje konkretne
pytanie jest do rządu czy też pana ministra: Jak rząd
tymczasowy ustosunkuje się do tych postulatów?
Proszę powiedzieć, które postulaty popiera a na końcu proszę nie mówić, że to nie jest sprawa rządu, tylko sprawa Unii Europejskiej.
I mam konkretne pytanie do pana ministra Jabłońskiego, który dzisiaj wyszedł i powiedział, że spotyka się z ambasadorem Ukrainy: Czy kwestia dotycząca tego e-kolejkowania była przedmiotem rozmowy, czy padły konkretne propozycje ze strony polskiego rządu? Jeżeli tak, to jak pan ambasador po przyjęciu propozycji do wiadomości ustosunkował się do
nich? Dziękuję bardzo, pani marszałek.

